for those who prefer Linux or are simply
ji bo kesên ku Linux xwe hez dikin an bi hêsan in
curious about Linux and other open
li ser Linux û vekirî yên din
source technologies this is category 5
teknolojiyên çavkaniyê ev kategoriyê 5
technology TV
televîzyonê
welcome to episode number 282 of
Bi jimareya jimara jimara 282 ya bi xêr hatî
category 5 technology TV so great to
kategoriya 5 televîzyonê da soz
have you here hey everyone it's the
tu li vir her kesê we hene
twelfth of februari 2013 Krista how do
nîvrojna februari 2013 Krista çawa dike
you been oh pretty good pretty busy yeah
Hûn xweşik baş e ku hûn xweş e
yeah really busy um just a ton of work
Bi rastî ez bi tenê tonsek karê xweş dikir
and yeah you know freaking out a little
Û hûn dizanin ku piçûk piçûktir dizane
bit of snowboarding so snowboarding too
Hin ji bo şewitandina şewitandinê jî wusa jî şewitandin
yeah Simon kind of been the season
Yûhenna Şimûn wek çem bû
around here I know it's finally snowed
li vir ez dizanim ew dawiyê şewitandin
there's no this year people yeah yeah
Tu kes di vê salê de li wir yeah
how about you busy you busy yeah I've
Hûn bi we re dixebite ku hûn bi xweş dikir
been busy I'm making some really really
mijûl ez hinek bi rastî jî bi rastî bûye
cool jquery kind of Google Maps
Google Maps
integration systems right now really
sîstemên întegrasyonê niha rast e
really excited about some of the things
rastî ji bo hin tiştan hest dikir
that I've accomplished with that so you
ku ez bi vî awayî xwe pêk tîne
know I'm working on not just the design
î, ez kar li ser ne bi tenê li design
and programming aspect but the actual UI
û pêşniyarên bernameyê lê belê UI ya rastîn
and that's really kind of fun day club
û ew gelekî kêfxweşiya rojê kêfxweş e
it's neat when you know when with work
dema ku hûn bi karê xwe dizane ew nexweşî ye
you're doing a project that's exciting
tu projeyek ku kêfxweş e ku hûn dikin
they actually like well you know I love
Ew di rastiyê de baş dizanin hûn ji min hez dikim
doing it anyway but but when you're
lê belê hûn dema ku hûn ne
doing something that's like you're
tiştek ku hûn wek ine bikin
taking ideas from other places and put
ji derheqên din ên hûrgelan digire û danîn
them all together into a system that you
wan hemî tevlî sîstemê ku hûn ji we re
hope is going to end up being better
hêvî ye ku bibe ku baştir bibe
than any one of those individual kind of
Ji bilî yek ji wan celebên şexsî
companies are websites so that's when
şîrketan malperên ku ew e
i'm up to these days cool that keeps me
Ez van rojên xweş e ku ez bimîne
busy yeah and keeping up with the snow
Bi xweş dikir û bi bayê xwe bigire
oh my goodness yeah but it's been
Û qenciya min e, lê ew e
amazing time three feet it's been
demeke sêfxweş e ku ev bûye
awesome though last year we had nothing
Tevî ku salek bihurî me ne tiştek ne
more than that oh we tried it's like
ji bila wî hewl didin ku ew e
falling on clouds like like that are up
li ser ewrên mîna ku ew in
to your neck yeah but like it's hard to
Yê gera te ye, lê mîna ku ew zehmet e
get up but when you fall I've seen the
rabe ser xwe, lê gava hûn bikevin ez dîtîye ya
photos you know people like opening
wêneyên ku hûn dizanin mîna mirovên ku dizanin
their door and there's a wall of snow no
dergehê wan û dîwarê germê heye
that's pretty awesome that you haven't
Ew pir ecêb e ku hûn ne ne
seen that no no it's true not quite here
dît ku tu kes li vir ne rast e
and berry but a good three feet or so
û berry but sê pîrek baş e
yeah i shoveled the driveway like a mad
Erê min rêwîtiyek mîna mêrkera şewitandin
man took me about an hour and a half in
Mirov nêzîkî saet û nîv di min de girt
the morning on Thursday God then you
sibê li roja Pêncşemê hûn hingê hûn
come home and my wife got home that
vegerin mala û jina min malê kir
afternoon and she had another two feet
duşem û wê du lingan din
of snow today and she's probably go
berfê îro û ew dibe ku herin
there didn't even show me
wir ez nehatime nîşanî
a husband a mind set her meanwhile you
mêrê mêrê xwe di nav we de dema ku hûn
know I thought it was being a good good
dizanin min wisa difikirin ku ew baş bû
guy and I'll spend an hour and a half in
kur û ez ê di saet û nîvê de derbas bikim
the morning before I go off to work but
sibeh beriya ku ez biçim karê lê belê
no no not so much nature was against me
Êdî tu nehêra xwezayî ne li dijî min
yeah can you do how's everybody doing so
Erê hûn dikarin çawa bikin ku her kesî vê yekê bikin
good to see you nice to have you here
baş e ku hûn ji we re li ba we xweş dibînin
join us in the chat room its category 5
Di xaneya xwe de di kategoriya odeya 5-ê de bi hev re bibin
on freenode or of course just go to our
ser freenode an jî bêguman tenê diçe me
website category five dot TV and you'll
kategoriya kategoriya pênc dot TV û hûn ê
see the option to join the chat there
Vê bijare ku hûn li wir di hevdîtinê de bibin
and you'll see it through the week on
û hûn ê di hefteyê de wê bibînin
the interact menu want to give a big
navenda veguhestinê dixwazin ku bigire bidin
shout out to my buddy Jim he's 86 years
Ji hevalê xwe re got: Jim ew 86 sal e
old and he's been trying to tune in to
kevin û ew hewl dixebitin ku di nav de
the show he's learning his way around
nîşan dide ku ew fêrbûna wî dora xwe
the computer he is running Linux so
Komputerê ku ew bi vî awayî Linux dest pê dike
everybody say hi to Jim how and I hope
her kes dibêjim û çawa ez hêvî dikim
he's able to join us tonight and
Ew bikaribe ku îro şev û bi me re bibin
certainly you know hey Jim nice to see
Bi rastî hûn dizanin Jim Jim qenc bibînin
you thanks for watching yeah thanks to
Hûn ji bo spasiya xwe ji bo xerîbê xwe spas dikin
everybody cool yeah well there's mature
her kesî cool yeah baş e mature hene
MTV idea to Jim we've got people let us
MTV fikra Jim ku em gihîştin me em
know you know we got King Arthur saying
dizanin ku em Padîşah Arthur got ku em gotin
hello imagine that King Arthur saying hi
Hûn difikirin ku Arthur King King dibêje
to jen lots of people from all over the
ji gelek kesan re ji wan re jen
world gym congratulating on a you on
dinya sporê pîroz li ser te li ser
your step to learn to use the computer
pêngavê we ji bo fêrbûna komputerê ye
and exciting stuff awesome Toby's mom as
Tiştên tûb û tecrûbeya teyb a Tîbyayê
well learning learning her way around
hînbûna xwe di rê de dora xwe
running Linux awesome it's like a virus
Linux linux baş e ku ew mîna vîrûs e
is just spreading its good good virus
Tenê vîrûsê xwe baş baş belav dike
good virus hey what are ya I'm not oh
Vîrûsek baş e ku ez çi ye?
all sorts of awesome interesting things
her tiştî her tişt tiştên girîng ên balkêş in
well oh I did it again all right oh I
oh ez ji nû re rast e ew ê rast e
did it again well Britney Spears yeah a
Birayê Britney Spears baş e
little bit yeah that wasn't Simoes is
Hinekî ku ew Naverok ne bû
just so fancy and I I don't get to use
Ji ber vê yekê fancy û II ne bi kar bînin
it enough that I don't know what all the
Hê ku ez nizanim tiştê ku dizanim
buttons do and that really turns you
buttons doin û bi rastî jî hûn dişîne
into a pop star it tell my husband helps
li stêrkeke pop a ku ji min re alîkar dike ku mêrê min dide
too yeah that to you mm-hmm hot so let's
Hûn jî ku ji we re mm-hmm germ ye, da ku em bibin
come back to some lesson bears new
dîsa vegerin çend dersên nû nû
details now so mom come up in the
Dîroka nuha hingê mirin di nav xwe de rabû
newsroom Oh luxuries smartphone maker
Xweseriya Xweseriya smartphoneê
vertu has launched its first Android
vertu ya yekem ya Androidê dest pê kir
operated handset and it's worth over ten
destûra destnîşan kir û ew li ser deh
thousand dollars mmm Wow hey excuse me
hezar dolaran mmm Wow hey ez ji min bistînin
what uh yeah over ten thousand dollars
li ser deh hezar dolaran çi kir
wowzers and he thought your phone was
wowzers û wî difikirin ku telefonê te bû
expensive
biha
huh sony ericsson for the win Apple
Hony soni ericsson ji bo serkeftina apple
Microsoft and Adobe have been called to
Microsoft û Adobe jî hatine gotin
appear before Australian Parliament to
beriya parlamentoya Awistralayê ve tê dîtin
address / overpricing hmm hmm your
Navnîşan / hewayê hmm hmm
private flickr photos may have become
wêneyên taybetî yên firotanê dikarin bibin
private thanks to a software bug oops
Ji kerema xwe re ji bo oops a software
and for a limited time nettalk is
û ji bo nermalek nermal e
offering unlimited SMS messaging for
pêşkêşkirina peyamên nenaskirî yên sermaseyê
free woohoo stick around these stores
li ser van firotanên belaş free woohoo
are coming up later in the show I should
Piştre ez di nîşana min de werin
mention Robbie types these things out
Robbie van tiştan celeb bêjin
before the show mm-hmm and the issue is
Berî nîşana mm-hmm û pirsgirêk e
that flickr private photos have become
ku wêneyên şexsî yên flickr bûne
public oh i mistyped that and i caught
oh gelo ez şaş kirim û ez girt
it as have you come right and i didn't
Wek ku we rast e û min nekir
catch it as as yeah but that's that's
wek ku ew lê digire lê belê ew e
what happened so i will definitely hear
tiştê ku ez bûm ku ez bi rastî ez dibihîze
what's going on with that yeah that's
Ew bi vî awayî ye ew e
some scary stuff want to say hey to all
Hinek tiştên ditirse dixwazin ku hûn ji hemûyan re bibêje
of our viewers tonight on youtube
ji temaşeyên me yên îro bi youtubeê re
because youtube was blip TV hatin last
ji ber ku youtube dawî bûye televîzyonê bû
week and saying what's going on here you
heft û got ku hûn li vir têne
guys are always giving shouts out to
Mirov herdem herdu xuya dike
blip TV what about us so youtube it's
televîzyonê li ser me çi ye, da ku youtube wê ye
all about you right now we're
her tiştî hûn ji we re ne
broadcasting live on YouTube right now
bi weşana li ser YouTube dijîn a niha
are we broadcasting live on blip TV I
Em li ser televîzyonê dijîn live live
don't think so we're right here on
fikirse ku em li vir li vir ne
youtube youtube youtube.com slash
youtube youtube youtube slash
category 5 TV thank you for subscribing
Kategoriya 5 TV ji bo endamê te spas kir
to our videos and also i want to mention
vîdyoyên me û ez dixwazim bêjim
if you don't have time because youtube
Heke ku wexta we ne ku hûn youtube ne
viewers they've been conditioned to have
mêvanên ku wan hatine şert kirin
a slightly shorter attention span right
hûrguman hûrgotineke piçûk rast e
it's true you know it's true you don't
Hûn rast e ku hûn dizanin ew rast e ku hûn ne
want to sit through those 30-second ads
dixwazin ku di nav wan 30-duyên adetên rûniştin
any more than the next guy to watch a 5
ji bilî kurê din jî bêtir temaşe bikin
minute video let's check so that said
Vîdêla vîdyoyê let's check so that it got
we've taken some of category 5 TV
Me çend kategorî 5 TV
because we know you don't want to always
Ji ber ku em dizanin we hûn ne bi tenê dixwazin
maybe you don't have the time to sit
Dibe ku we ne ku wext rûniştin
through a full hour show we've created
ji ber ku we çêkiriye saetek temamî
something for you it is Linux tech show
tiştek ji we re ye, ew nîşan bide Linux tech
com Linux tech show com go there and
com comê televîzyonê ya Linux ya li wir heye û diçe
you'll be able to find two minute to 20
Hûn ê bikaribin du demjimêr heta 20 salî bibînin
minute segments of category 5 TV all
deverên kategoriya 5 kategoriya hemî TV
edit it out of the show there you have
Ji vê derê ve veguherînin ji wê derê biguherînin
it well thanks to you too all thanks to
Ji kerema xwe re spas ji we re spas hemû spas
youtube so the good parts is what you're
vî awayî sozên baş e ku hûn çi ne
saying so when Robbie goes rambling and
dibêjin ku gava Robbie qezenc û diçe
that's cut out of the show right that's
Ew ji nîşana nîşankirina rast e ku ew e
the
ew
part that we keep oh yeah throw away all
parçeyek ku em ê diparêze, hûn hemî hiştin
the other stuff it's just me talking
tiştên din jî tenê ez dipeyivim
about now like the snowboarding clip at
Dema niha niha klipona snowboarding at at
the beginning of the show yeah that's
destpêka nîşanî nîşanî ye ku ew e
gonna make it oh good something imported
Wê tiştek çêtirîn çêkirin
stuff yeah okay stay tuned I feel
Erê tiştên ku hûn bimînin ez baş im
welcome I think that our YouTube all
Bi rastî ez difikirim ku tevahiya me hemû YouTube
right also though i do want to give
Her çiqas ez dixwazim bidim
shelter to people watching on miro
stargeh ji bo gelê temaşe li miro
internet TV and first run TV also roku
TV-êternetê û TV-yê yekemîn jî roku
we've got a growing viewership on that
Me li ser vê nêrînek mezin bûye
device thank you for watching the show
Amûra spas ji bo dîtina nîşana xwe dikim
papas an email if we've never mentioned
gerasek an email heke me negotiye
your device or the platform that you're
Amûra we an platformê ku hûn ne
using live at category 5 TV we'd love to
bikaranîna live at kategoriyê de 5 TV em dixwazin bi hez
hear from you and know how you're
ji we re bihîstin û hûn dizanin ku hûn çawa dikin
watching the show people say to me all
dîtina xelkê mirov ji min re dibêjin
the time well how do i watch do I have
wextê ku ez dibînim, ez çawa bikim
to get on to how computers yeah I mean
ji bo ku ez pirtûka komputerên ku ez wateyê bigihim
if you have a tablet you can watch on
Heke hûn tabletê heye hûn dikarin li ser xwe binêrin
that if you've got a mobile phone you
ku eger hûn telefona mobîl be
know like a smartphone you can watch on
tu dixwazim smartphone ji te re bibînin
that how great is that all you have to
ku çawa mezin, ku hemû ew e ku tu ji bo
do is just scan our QR code or go over
Ma tenê kodê QR qeqeqeqe ye yan jî li ser xwe bigire
to em wat cat five dot TV just on that
Em ê li ser vê yekê pênc dot-ê tv-televîzyonê dixe
device on your tablet on your smartphone
Amûra ser tabletê li ser smartphoneê
and you'll be able to watch the show
û hûn ê bibînin ku nîşan bide
right there of course you go to our
Tişt heye ku hûn gavê bêguman hûn diçin me
website category 5 TV as well or as I
kategoriya kategoriyê 5 TV an jî wekî I
mentioned our YouTube channel and all
kanalên me û hemî tevlihev kirin
those other partners that we have as
wan hevalbendên ku em xwedî e
well absolutely yeah how cool is that
baş e ku ew çiqas şîn e
mm-hmm also category five dot TV is a
Mîma-hmm jî di kategoriya pênc dot TV de ye
member of the tech podcast network if
Endamê tora podcastê ya teknolojiya teknolojî
Aztec is here and the International
Aztec li vir û navneteweyî ye
Association of Internet broadcasters
Komeleya belavkerên înternetê
thanks Krista yeah we got a message in
Ji kerema xwe Krista ye, em peyamek şandin
the chat room whether it be a week ago
odeya chatê ka ew hefte berî ye
or a couple weeks ago somebody enter the
an çend weeks ago kesekî bikevin
chat room and just simply you know I
odeya chatê û tenê bi tenê hûn dizanin
know you were talking in the chat room
dizanin ku hûn di odeya chatê de dipeyivin
everyone was just having a conversation
Her kes bi tenê axaftin bû
and somebody made a comment is anybody
û kesek nirxandiye kesek kesek e
else offended or opposed to the fact
din jî xeyal an li dijî rastiyê
that category 5 has google ad placement
vê kategoriya 5 dabeşkirina adresa google heye
on their website Oh Heather shaking her
Li malpera xwe ya Oh Heather ew şewitand
head no I like it when when Big Brother
serê min ez ji xwe hez dikim dema ku gava Birayê Mezin
spies on me so I just wanted to clarify
ji min re vegotin, da ku ez tenê dixwazim ku zelal bikim
for the viewer who said you know I got a
ji bo nihêrkerê ku ji we re gotibû nas dikim min min
problem with this mm-hmm that's okay but
Pirsgirêka vê mmmm-hmm pir baş e lê
i got a check here from google that's
min li vir ji google-ê li vir kontrol kir
paying for this free show that you're
Ji bo vê nîşan bide ev azad e ku hûn ne
watching tells us out this chick yes
dît ku ev chickê ji me re dibêje
it's sign friends it real have you
Hevalê xwe ev rast e
checked i well I printed it too
ez baş xistim min jî ev nivîsî
hey I printed him but this is the real
hey ez wî çap kir lê ev rast e
thing okay so that's why it's there
tiştek baş e ku ji ber vê yekê ew e
that's why those ads are there I'm going
Ji ber vê yekê reklamên li wir hene, ez diçim
to take that to the bank and I'm going
da ku wê bankê bigirin û ez diçim
to make the show even better for you or
ji bo we nîşan bide çêtirîn an jî
I might just pay the bills I might pay
Ez dikarim tenê bendên tezmînatê bikim ku ez dikarim bidim
our hydro bill this month because these
meha vê meha bendava hîdûyê ji ber van
lights are really expensive to run or
ronahî gelekî giran in ku rêbaz bikin yan jî
maybe you know next week it's just like
Dibe ku hûn hefteya paşîn bizanin, ew tenê mîna
in the dark well do the show as well
Di nav tarî de nîşan dide
headlamp line row we have to Heather
linelamp line row we xwedî heather
actually the video very shaky because
rastî vîdyoy pir zehf bûye
she's pedaling on the budget but that's
Ew li ser budceyê ye, lê belê ew e
what it's about i mean so if you know if
tiştê ku ez li ser vê yekê ye, wusa ku eger hûn bizanin
it came down to it and and you decided
Ew li wê derê xwar bû û hûn biryar da
you know I I want google ads off the
Hûn dizanin ii ez ji malperên google dixwazim ji dûr ve
site so I'm going to donate you know
malperê ez ê diçim ku hûn ji we re bizanin
whatever a couple hundred bucks a month
Her tiştê ku çend sed hespên mehekê ye
or something to offset that then that's
an tiştek ji bo veguhestina vê yekê ye
fine and then i would say okay well
baş û paşê ez ê baş baş dibêjim
whatever but but really realistically
tiştê lê belê bi rastî rastî
that's those ads are there to help the
ew e ku ji van reklaman heye hene
show and i want you to understand that
nîşan bide û ez dixwazim ku hûn fêm bikin
that it really does advertising
ku ev rastî bi reklam dike
placement and brand placement your
bicîhkirinê û paqijkirina we
donations as well that's how we're able
Deynî û çawa em dikarin bibin
to do this because we are volunteers but
ji bo vê yekê em ji ber ku em dilxwazan ne
there are very very heavy expenses and
Li mesrefên pir giran hene û
those expenses are growing because our
Ew mesrefên ku ji me re zêde dibe
viewership is growing we are now being
Pêşveçûnê mezin dibe ku em niha in
broadcast in areas that we've never been
li herêmên ku we nehatiye weşandin
broadcast before and the cost of that is
berî û mesrefê ya weşanê belav dike
exponentially higher i was looking at
bilindtirîn ez ez dibînim
even just our database just the database
Heta tenê databases tenê databases
that holds like the the show information
ku wekî agahdariyê nîşan dide
for all of the RSS feeds i'm going to go
ji bo hemî RSS-ê ez ê biçim biçim
to our website all that stuff is it is
ji malpera me re hemû tiştên ku ev e
growing exponentially to the point where
zêdebûna pêşerojê ku derê
it's like two or three hundred dollars a
Ew wek du û sê sed dolaran e
month just to maintain our MySQL
mehê tenê ji bo parastina MySQL
database like and and all these things
Databast û mîna û her tiştê van tiştan
combined web hosting the bandwidth that
malpera hevpeyivîna malbata hevalbendî ya ku
we use or hydro the space that we use
Em bikar an cîhê hîdavê bikar bînin ku em bikar bînin
everything all together plus the
her tiştî her tiştî hemî hev
renovations to build a new studio it's
nûvekirina avakirina stuoyek nû ye
it's a lot so so the ads help us but
Vê gelemperî ev e ku hûrgiyan alîkarî me lê belê alîkariyê dike
what I do try I think you find when you
Ez çi hewl bikim, ez difikirim ku hûn gava ku hûn bibînin
go to our website nothing is in your
Herin malpera me ne di nav we de ye
face and bothersome or or you know
rû û hemî an jî an jî hûn dizanin
nothing is taking over the site and
tiştek li ser malperê ne û hilda ne
forcing you to have to click around or
ji te re hewce bike ku hûn li ser dora an anî bikî
something right so it's very well
tiştek rast e ku ew pir baş e
designed I try to be very non intrusive
amade kir ku ez hewl hewce ne ku bêkêşkêş
comes to be advertising so we appreciate
tê wateya adresa dike ku em ê sipas bikin
your support if you see an ad that you
piştevanîya we heke heke ku hûn dizanin ku hûn ê adarê
would like to click on because you like
dixwazî li ser bikişînin ji ber ku hûn dixwazin
what you see please do it helps us out
hûn çi dibînin, kerema xwe ev me dike alîkar
cool very cool shot just went on to the
gulekî pir şikilî bi tenê diçû çû
site and clicked on a whole bunch of
malperê û li seranserê tevahî ya li ser lêgerîn
banners yeah appreciate appreciate that
Banners ji kerema xwe sipas bikin ku
very very much hey we love to receive
pir hez dikin hey ji me hez dikim
your postcards and we would love to
postcardên we û em ê ji wan hez dikim
receive them this week Krista how do
wan hefteya wan Krista werdigire
they send those in oh my goodness you
Ew li wan qenciya te ya xwe bişînin
can send your awesome fantastic
dikarin dikare xweşfikirîn xweş bişînin
postcards to category 5 TV and that is
Postcards bi kategoriya 5 kategorî û ew e
to p.o box 29 00 9 in Barrie Ontario
li kulikê 29 00 9 li Barrie Ontario
Canada postal code l4 n7w 7 thanks
Kanada koda posta l4 n7w 7 thanks
Krista we've got an exceptional show for
Krista we ji bo pêşniyarek bêkêmasî heye
you as I was saying we've got those
Hûn ku min digot ku em ew bûne
theobroma chocolates to give away we've
çîkolata Theobroma bide dûr em, mi di
and I guess we've got lots of people
Û ez difikirim ku em gelek kes bûne
joining us on the chat room hey tu they
tevlî me li ser chat room hey tu ew
can take a look at what's going on there
dikare look at çi diqewime li wir bigirin
yeah absolutely gone look down on each
Erê bi temamî çû ser xwe binêrin
you
hûn
Hamish
Hamish
so no questions then no nothing okay so
wusa ku tu pirsên paşê tu tiştekî okay da
quiet in that case we'll be right back
Di vê rewşê de bêdeng e ku em ê vegerî vegerin
after this at eco alkalines we believe
Piştî vê yekê li ekcoşên ku em bawer dikin
you should be able to trust your
divê hûn bi xwe ewle bînin
batteries not just here but here here
firotanê ne tenê li vir lê lê vir li vir
and here but with one exception you
û li vir, lê bi yek ji we re
should also be able to trust your
Divê hûn dikarin bawer bikin
batteries here Eco alkalines of the
Li vir pargîdanên Eco alkalines yên
world's first and only certified carbon
cîhanê ya yekem û tenê karbonê belgeyê
neutral battery manufactured to the
Battery neutral ji bo hilberandin
highest standards of recycling and
pîvanên herî bilind yên vezîvirandinê û
quality without any trace amounts of
kalîteya bêyî ku hejmareke tehlûkeyê nirxandin
harmful chemicals like mercury lead or
kîmyewî yên mîna mîna parariyê an jî
cadmium eco alkalines provide
cadmium ek alkalines pêşkêş dikin
performance the rivals leading national
Performansa dijberên neteweyî yên sereke
alkaline battery brands at a comparable
brîtanên alkaline li ser hevdû
price find out more about the Eco
bihayê bêtir li ser Eco
alkalines difference eco alkalines calm
alkalines alkalines eco cudahiya aram
this is category 5 technology TV you'll
Vê kategoriyê 5 televizyonê te ye
find our website at triple w category
malpera me li Triple w category
five dot TV hey please follow us on
Hey pênc dot TV hey ji kerema xwe re li me bike
twitter our twitter account is down
Twitter hesabê me yê Twitter e
there we love to chat with you on
Li vir em dixwazin ji we re bi hev re biaxivin
twitter our facebook page is cat five
twitter rûpela me facebook pênc cava ye
dot TV / facebook and it's growing you
Dot TV / facebook û we zêde dibe
want to see some behind-the-scenes fun
Dixwazin ku hin hinek dîmenên kêfxweşiyê bibînin
stuff that happens you know and you
tiştên ku diqewime, hûn dizanin û hûn
don't get to see it here on the show
Ma dest ne ji bo ku ew li vir dibînin ku li ser show
because no shenanigans ever happened
ji ber ku ti şenanigans nehatiye çêkirin
here on the show ever ever but stuff
li ser nîşana her tim lê tiştan
happens and so we posted on our facebook
pêk tê û lewma em di facebook de meşandin
channel on our facebook page that's cat
ser rûpelê rûpela me ya fîlmê ye ku cat
five dot TV / facebook another thing
pênc dot TV / facebook tiştek din
that we have is is the bald nerd com
ku em xwedî e ku karek nerd e
blog and and one of the things that
blog û yek ji van tiştan
we've been trying to focus on with that
Em hewl dixebitin ku bi wan re balkêş bikin
i've been trying to focus on is is
Ez hewl dikim ku li ser bala xwe ye
giving you some good information with
ji we re agahdariya hin baş
regards to security and keeping yourself
behsa ewlehiyê û xwe biparêze
safe and this week i had an interesting
ewle û vê hefteyê min xweşik bû
revelation and i posted it to bald nerd
şahidiyê kir û ez şandime da ku bald nerd
calm you can go there and read the whole
Hûn dikarin li wir herin û hemî xwendin
thing but we were pricing out some hard
tiştek, lê em hin tiştek giran kirin
drives a user a customer wanted to get
Dema ku bikarhênerek mirovek dixwaze bixwaze dest bixin
an external hard drive for their DVR or
ji bo DVR an jî ji wan re zehmetiyek derveyî ye
whatever it was right so we started
Her çi tişt rast bû, em dest pê kir
looking at the different specs because
ji ber nimûneyên cuda hene
these DVR systems are pretty specific
Vê pergalên DVR-ê taybet e
about what type of hard drive you can
li ser kîjan cureyê dijwar dikare hûn dikanin
use and I started to see that some of
bikar bînin û min dest pê kir ku hin kesan
these hard drives have a built-in
Ev ajokên dijwar hene ku were avakirin
encryption ship okay so does that mean
Şîfreya şîfreyê baş e ku ew wateyê
when you copy data to it it encrypts it
Dema ku hûn daneyên kopî bikin, ew şîfre dike
before it puts it on the drive ah and
berî ew li ser ajotê û ah
then as you're copying data off of it it
paşê ku hûn danûstandinên danûstandinê ji vê yekê ve têne çêkirin
decrypts it so that's a safety it's a
vê yekê red dike ku ew ewlehiyek e ew e
security kind of thing right the picnic
ewlehiya cûre tiştek piknic rast e
stuff is now encrypted with 250
tiştê niha 250 bi encrypted vekirî ye
fit aes so got to thinking about that
aes fit da ku difikire ku rabû
and I thought okay so you've got this
û min raman kir ku hûn vê yekê bistînin
hard drive its external you copy all
Hêzên dijwar ên ku hûn hemî kopî bikin
your personal data to it it you feel
Daneyên xwe yên şexsî ji we re bifikirin
like you're safe because now it's
mîna te ewle ye, çimkî niha ew e
encrypted it's on this drive right but
Vê şîfre li ser vê ajotê rast e
yet you plug that into another computer
Hûn jî hûn pêvebikin ku di komputerê din de
and because it again is going through
û ji ber ku ew dîsa dibe
the decryption chip that's built into
qulikê dakêşandinê ya ku hatiye çêkirin
the external chassis there's no
kêşeyên derveyî tune tune
protection sure it's just it on the
parastina ewlehiyê tenê li ser vê
drive it's just kind of doing it for
bi tenê hilda ev e ku ew ji bo vê yekê bike
it's like all sense of circuits and
Ew hemî wateya circuits û e
giggles and yeah pretty much it gives
Gelegles û gelekî pir gelemperî dide wê
you a false sense of security thinking
tu hestek xwerû ya ewlehiyê ya ramanê
that stuff on my drive is is encrypted
ew tiştek li ser ajotê min e
because the chip that encrypts it also
çimkî çip ku ew şîfre dike
decrypt sit when you're you know using
deşîfrekirin rûniştinê dema ku tu yî, tu î bi bikaranîna
the USB or SATA ii SATA connector so
USB û SATA ii SATA connector bi vî awayî
what's you know I've got to thinking
Hûn dizanin ku ez difikirim
they've made me think of a couple
Wan ji min re difikirim ku çend hev re difikirin
different things scenario is somebody
rewşên cûda yên din hene
breaks into your place mm-hmm grabs your
di nav xaniyê mîk-hmmê de derxistin we
laptop computer and your and your
komputera laptop û te û we
external hard drive are they gonna sit
Dîra dijwarî ew ê rûniştin
down and meticulously unscrew the
dakêşî û maqûl kirin
chassis from the external hard drive
ji ajokên dijwar ên derve
take it apart take out the internal hard
bila navxweyî bisekinin derve
drive and leave the chassis which
ajotin û çîpên ku ji
contains the unencrypted chip are they
di chip unencrypted in de hene
going to leave that behind they're not
dê diçin ku pişta wan ne
dedication they're just going to take
dilsoziyê ew ê diçin ku bibin
the whole thing right so they're walking
Hemû tişt rast e ku ew diçin
away with the encrypted data but they
digel daneyên encrypted lê lê ew
also have the decryption new ship so
Her weha pişkek nû ya dravîtîk heye
they're able to read that data anyways
Ew dikarin bikaribin ku ew agahiyên her wisa digotin
and it did nothing for you so then I
û hingê ez ji we re tiştek tiştek nekir
thought okay well what on earth does it
fikir baş e ku li ser rûyê erdê ye
really do when would the encryption chip
Bi rastî hûn ê dema ku çipê şîfrekirina şîfre bike
actually have an impact when we can make
rastî dema ku em dikarin çêbibin
a difference and it is when that drive
cûda cûda ye û dema ku pêvek e
gets taken out of the chassis right okay
baş ji çîrek çêdibe rast e
when is that gonna happen yeah how often
Dema ku ew ê çend caran çêdike
do you do that power surge ah happens
Hûn rahiştina hêza ah ah dibe?
right so your drive gets that your drive
Ji ber ku hûn dravê xwe dişibîne
is no longer working and what do you do
Êdî karî û hûn çi dikin
you send it away to a data recovery lap
tu jê re bişîne daveroka danûstandina germê
right and you say okay I need my data
rast û hûn dibêjin, ez hewceyê daneyên min
it's got all my family pictures and
Ew wêneyên malbata min bûye û
everything on this Drive what do they
her tişt li ser Dîra çi dike
say the drive is encrypted we need to
bibêjin ku ajokrûbeya şîfreyê tête me em hewce ne
get a decryption chip in order to do
ji bo ku hûn bikin ku çipek deryaya berbiçav bibin
this they have to find a compatible chip
ev e ku ew bi chipek hevgirtî bibînin
if it's even available a lot of times
heger ew gelek caran jî hene
it's not because remember it's a
ne ji ber ku bîr bîra wî ye
security feature right if they can find
Ew ewlehiya rastê heger ew dikarin bibînin
a decryption chip it's going to possibly
qutiyeke deryaya dakêşîn e ku ew dibe ku dibe
double the cost of your data recovery
Du drav lêçûna datayê ya we ya dravê
it's
ew e
probably not even going to be possible
Dibe ku ew ne gengaz be
and it's going to take a lot longer so
û ew ê dirêj e
if you have critical data on there even
Heke ku hûn li wir li wir heye
if they're able to get your stuff off
heke ew dikarin bikaribin xwe bibînin
and decrypt it guaranteed expedited
û garantî kir ku ew garantî kir
service is not going to be available I
Xizmet neyê ku ez ê bibînim
actually had a chat with with Phil
rastî bi hev re bi Philê re bû
priest and he is a data recovery
Serokkahîn û ew agahdariya danûstend e
technician at its p/es data recovery
teknolojî li ser paceya p / es dane
calm I'll put a link in the show notes
Bila ez di navnîşên nîşanî deynek girêdan
for episode number 282 but he did make
ji bo jimara jimara 282, lê wî kir
the comment that unless you have that
şîrove ku hûn ne ku hûn ne
decryption chip you can't get the data
çipê hilbijêrî hûn nikarin danûstendin
off so the one time that you really want
Ji ber vê yekê wextê ku hûn rast e
to be able to get your data that drive
ku hûn dikarin daneyên xwe yên ku diçin
you can that recovery technicians to say
Hûn dikarin ku teknîkên nûjen bikin ku bêjin
okay we can't do it because the data is
baş e ku em nikarin vê yekê, çimkî daneyên me ye
is garbled mm-hmm is the chip got fried
Mîr-hmmê qirşkirî ye
in the power surge so they call up the
di hêza hêza xwe de ew ji wan re dibêjin
manufacturer and they said you have a
çêker û wan got ku we heye
compatible chip with this serial number
bi serî hejmara vê serialê peyda peyda dike
and they'll say yes or no if it's
û ew ê bibêjin an na ye ku ew e
available bumps up the price of your
berdêla bazara we ya barkirinê
recovery takes a lot longer if it's not
Dema ku ev nayê veguhastin, dirêjtir dirêj dike
available your dad has gone forever so
bavê we heye
got me to sing again well it sounds cool
ji min re got ku ez ji nû ve bêjim, baş e
anyway it's like if you're reading
Her weha ew dixwaze eger hûn bixwînin
around the box you go oh what a handy
li dora box we herim oh çi handy
feature and then you watch the show and
taybetmendî û paşê hûn nîşan û watch
you realize how not handy and you
Hûn dizanin ka çu ne çi kirî û we
realize that that is truly a false sense
dizanin ku rastiya derewîn e
of security with those automatically
ewlehiya wan bixweber
encrypted hard drives so give my blogger
ajokên zehmet ên şîfrekirî ji bo sozê min
read it's bald nerd calm if you're
Eger hûn ne
interested in learning about these kinds
meraqê li fêrbûna li ser van cure
of things and certainly you know just I
tişt û hûn bi rastî hûn tenê ez dizanim
would welcome your comments directly on
dê ramanên te yên bi rasterast bi serfirazî welcome
the blog as well but doesn't that make
blog û herweha ku ew çêbikin
you think a yeah you don't realize I see
Hûn difikirin ku hûn nizanin ku ez dibînim
something on the shelf it's encrypted oh
tiştek li ser şevê ku ew şîfreyek e
it's safe I know just know on those
Ew ewleh e ez dizanim tenê li wan wan nas dikin
extra line of features you're like all
rêza taybetmendiyên ku hûn hemî ne in
the Sun that's one more future than that
Roj e ku ew bêtir ji wê yekê ye
one let's get sounds great fantastic and
Bila bihêle dengên dengek mezin e û bihêle
external hard drives while we're on the
Dema ku em diçin
topic of external hard drives the other
mijara dravên dijwar ên din
thing that happens is people come in and
tiştek dibe ku mirov di hundurê de ye
they say that all of their data is on
Ew dibêjin ku hemû daneyên wan li ser
this Drive because it's their backup and
Ev Dîskêşî ji ber ku ew şopî û xwe ye
I realize no they've actually moved all
Ez fêm nakim ku ew ji rastiyê veguhestin
the data on to their drive so then if
Daneyên danûstandinên xwe bi vî awayî hingê
that drive ever crashes it is still the
ku ev gavê herdem şaş dike ew hîn jî ye
only copy when you have an external hard
Tenê kengî dema ku hûn hewcek biyanî ye
drive you need to have a copy literally
hûn hewce ne ku hûn hewceyek kopiyek wêjeyê heye
so your computer has one coffee your
vî awayî komputerê te kafirek we heye
external hard drive has a second copy so
Dîra hişk a derheqê kopiyek duyemîn heye
that if either or crashes you get a
heke heke an jî an jî winda dibe ku hûn bibin
power surge and it
hêza hêz û
takes out everything in your house your
di mala we de her tişt derkeve
television your computer everything
televizyonê te ya her tiştê
lucky for you you had backed up to an
ji bo we ji dilsoziya we ve hatibû piştevanîya
external hard drive and disconnected it
ajokrûbeya derveyî û jê re vekir
so it wasn't susceptible to that power
da ku ew bi hêza wê neheq bû
search because it's not even plugged in
lêbigere ku ew ne hêsantir dike
see what was your I'm saying that's
Va ye ku ez çi dikim ku ew e
thinking hmm so there you go just food
Hûn difikirin ku hûn tenê xwarinê biçin
for thought there you have it hmm I feel
Ji bo ramana we heye ku hûn hmmm
smarter already mmm you missed an
ji hêja mmm ê hûn xilas kirin
amazing show last week did I I miss a
Dîroka dawîn ya ecêb bû ku duyemîn ii miss miss
lot of amazing shows these days
Gelek ecêb di van rojan de nîşan dide
theobroma fine chocolates cat five dot
çokolên baş ên pênc dot
TV / yum if you hadn't seen last week's
Televîzyon / yum heke hûn hefteya çûyî nedîtiye
episode all you got to do is just head
hemû episode we rabû, ji bo ku ez tenê li serê ye
over to linux tech show com scroll down
li ser linux tech show com scroll down
a little bit and find under I think
a little bit û peyda bin, ez bawer
health and wellness or something
tenduristî û başbûn an tiştek
everything's categorized yeah it's
her tiştê categorî ye ew e
fantastic under health and wellness
di bin tenduristiyê û aşîtiyê de
you'll see theobroma chocolates because
hûn ê çokroma çokê bibînin, çimkî hûn
of course dark chocolate is good for you
Bêguman çîkîkaya weşan ji we re baş e
so we have a box of these to give away
Ji ber vê yekê em pencilê me heye ku ji te re bistînin
we'd like to ship these to you we have
Em dixwazin ku ji we re ji we re bişînin
been collecting ballots all week at cat
her hefteyê li qeyikên dengdanê kom kirin
five dot TV / yum and what I'll do is
pênc dot TV / yum û çi ez ê bikim
I'll let you open that up I get to open
Ez ê ji we re vekirim ku ez li ber vekirî vekin
it yes the production oh there's a
erê erê hilberîna oh heye
little name in here who could it be it's
Navnîşa piçûk li vir e ku ew dikare bibe
folded a million times of a box of
mîlyon caran mîlyonek qutiyek xist
theobroma fine chocolates from cat5 TV /
çokên baş ên ji cat5 TV /
yum is sam's Rivini service ma'am um
Serê Rivini ya Samê ye ku ew e
yeah and send us your mailing address to
Erê û navnîşana posta xwe bişînin me bişînin
live at category 5 TV we're good
li televizyonê 5 TV-ê em ê baş in bijîn
congratulations happy Valentine's Day to
Mizgîniya Roja Valentine ya xweş pîroz bikin
everybody you're gonna enjoy those or
Her kesê ku hûn ê wan an jî kêfxweş bibin
your loved one you're gonna share them
yek ji we hez dikî hûn ê wan parve bikin
with your organizer or your girlfriend's
bi organîzatorê we an jî keçika we
gonna be really happy that's the idea or
Wê bi dilsoz be ku ev fikir an jî
your mother sister yeah all right we
xwişka xwişka te, hûn rast e
should hit the mailbag sure we got lots
divê mailbag xist sure em gelek rabû
of stuff going on tonight I'm trying to
tiştên ku di şevê de ez hewl dikim
watch the chatter and Krista's trying to
dixebitin û hewl didin ku hewl didin
watch the chat room congratulations to
Dîtin serkeftina odeya odeyê
to Sam for winning those chocolates not
bo Sam ji bo van çokolan nekin
for krista krista couldn't make it last
ji bo krista krista nikaribû ev dawî
week sorry about that buddy I know we
heftê li ser vê hevalê şerm dikim, ez dizanim em
hate them all I know that's just awful I
hemûyan ji min re nefret dikin ez dizanim ku ez dizanim ku ez bi tenê tengahî ye
did want to come I swear that's why
dixwest ku ez werim bêjim, ji ber ku ez çima kirim
I know Olivia know the work stuff is
Ez dizanim Olivia dizanim karê karê ye
just haha hectic alright let's see here
Tenê haha ​​hêjîk e ku em li vir bibînin
here is an email from Daniel now do you
Li vir e - nameyek ji Danilamek e ku hûn niha dikin
proofread these or do you just pull them
ev şaş bikin an jî hûn tenê ji wan vekin
up and there they are I just kind of
û li wir ew tenê şeş in
pull them up alright have you proof that
ji wan vekişîne rast e ku hûn şahidiyê bikin
I don't know let's take a look yeah I'm
Ez nizanim ku em li bin çavê xwe bibînin. Ez im
gonna read it real slow then I'm just in
Wê demê hêdî rast e, ew ê di tenê de ye
case alright so the question is I'm
Pir baş e ku pirsa min e
writing this with tears in my eyes oh my
Bi çavên xwe di çavên min de nivîsîn
family and I came down to Madrid Spain
malbata min û ez livera Spanyayê Madrid
for a short vacation unfortunately we
ji bo berefxweşiya demeke kurt a me em
were mugged at the park of the hotel we
li balafirgeha otêlê ya me yê li mecbûr bûn
were where we stayed oh I'll cash credit
Li wir li wir derê ma em ê deynê krediyê ye
card and cell phones are stolen office
kart û telefona hucreyê dizî kirin
but luckily for us we still had our
Lê bi dilfiraziya me me em hîn bûne me
passports that is lucky careful we've
pasaportên ku bi dilxwaziya me ye
bent in embassy and the police but
li balyozxaneya polîsan lê vexwendin
they're not helping issues at all they
Ew di mijara wan de pirsgirêkên alîkarî ne
told us to wait for two to three weeks
ji me re got, da ku du du hefteyan bisekinin
before anything can be done at our
Berî her tişt dikare li ser me kiribe
flight leaves in a few hours time but
ezmûn di çend demjimêr de, lê diçe
we're having problems sorting out our
Em pirsgirêkên me derxistin
hotel bills and the hotel manager won't
rêbazên otêl û rêveberê otêra wê ne
let us leave until we have all our bills
Bila ku em hemû giyanên me hene
settled and also the hotel wouldn't
rûniştin û li otêlê jî ne
accept any third party payment such as
tezmînata partiya sêyemîn de wek pejirandin
credit cards right because their credit
karta kredî rast ji ber ku krediya wan
card machine is faulty at the moment
Mifteya kartê niha diqewimin e
wondering if you can loan us some cash
Hûn difikirin ku hûn dikarin hin krediyên me deyn bikin
we promised to refund it once we get
Gava ku em gihîştin wî em ji we vegerand
back let me know if you can help us out
Ji min re bizanin ku eger hûn alîkariya me bike
so i can give you the needed information
da ku ez dikarim agahdarî hewce bikim
to wire the money sorry wire the money
berbelavê pereyê xemgîniya perçeyê wire
to us here in Madrid Spain it has been
Li me li Madrid Spanyayê li vir e
so embarrassing for me my family please
Ji ber vê yekê ji min re şermezar e ji kerema xwe malbata min
help us out of this terrible situation
ji me re ji vê rewşê xirab bike
we're freaked out at the moment I need
Em ê di dema ku ez hewcedariya we şaş ma
your urgent assistance Thanks wow how
Alîkariya we ya lezgîn Ji kerema xwe spas kir
does that make you feel awful and scared
wê dike ku hûn bi xemgînî û ditirsînin
and and just could you imagine that be
û tenê dikare hûn bifikirin ku ew bibin
in your situation when you think of it
Di rewşa we de dema ku hûn difikirin
that way you're just yeah you get
vî rengî hûn tenê yî hûn hûn bibin
Patrick you get this email and poor
Patrick hûn vê e-nameyê û feqîr be
Daniel Daniel man if only you were a
Danîmark Daniel Daniel meriv tenê tenê bû
real person I would be so concerned for
kesê rast ez dê bibin, da ji bo fikaran
you right now but here's the thing it's
Tu niha, lê ew tiştek e ku ew e
not a real person it's not a real person
kesek rastîn e ku kesek rastîn e
what it's a real email received in our
Ev e ku e-nameya rastîn e ku di me de me qebûl kir
inbox
inbox
and here's how it works we've talked
Û vir e ku ew çawa dixebite ku em behsa axaftin
about phishing scams we've talked about
li ser scams nepen em li ser qise kiriye
how people will try to trick you into
Gelo mirov wê hewce bike ku hûn bi xwe bikişînin
giving them money or your personal
wan pere yan kesê xwe bidin
information for identity theft things
Agahdariyên ji bo tiştên dizane dizane
like that these kinds of emails are
mîna vî rengî emails hene
interesting because they're done one of
ber ku ew yek ji wan pêk tên
two ways usually one a virus gets into
du awayên gelemperî yek yek virusek di nav de
your system a Trojan horse or something
Pergala te ya hespek an tiştek
and what it does this is scary what it
û çi dike ev e ku ew çi ye
does is it gets your address book and it
ev e ku pirtûka we û pirtûka we bibîne
matches everything not pay and it sends
her tiştî nirxandin û bişîne
everyone an email but it makes it look
her kesek e-an e-mail lê lê dibe ku ew dibîne
like it's from a legitimate person in
Wekî ku ew ji kesek qanûnî ye
there in the address book so I might
li pirtûka navnîşan heye, da ku ez dikarim
actually get it and it will look like
Bi rastî rast e û ew ê mîna xwe bibînin
it's from crystal wells and oh my
ew ji bîrên krîstal û ber oh my
goodness crystal wells is a study in
qenciya bîrên cama a xebatê de li e
Spain well sure I'm going to wire her
Spanyayê baş baş e ez ê diçim wî wê
some money absolutely the next step if I
Hin pereyên ku ez ez di gava gava din
respond to that and I've been through
bersîva wî û ez bi rêya me
this with with with viewers and with
Vê bi bi mêvan û bi
with customers the next step is you
bi mişteriyên ku gava pêşerojê hûn e
respond and they say well I can't
bersîva wan û ew baş baş dibêjim ez nikarim
correspond by phone because my cell
bi telefonê bi ber ku hucreyê min
phone is busted and they're still using
Telefon tengahî ye û ew jî bi kar tînin
I've been arrested now and they won't
Ez niha girtin û ew ê ne
let me use the phone you know these
bila ez telefonê bikar bînim ku hûn dizanin wan
kinds of things it's all it's all a
cûreyên tiştên ku ew e ku her tişt e
trick and I've also I know two
û ez jî ez dizanim du
particular individuals who have
taybetî kesên ku hene
unfortunately fallen for this and have
Mixabin ji bo vê yekê û ketiye
wired a thousand dollars at a time oh no
di demekê de hezar hezar dolaran wired
and never would see that money so the
û tu caran wê pereyê wê bibînin
tough thing with this situation is they
bi vê rewşê re dijwar e ew e
look so real they sound so real and they
Vê rast binêrin ew rastîn û rast e
seem to be from real people that you
xuya dibe ku mirovên rastîn ku hûn ne
know I'm going to tell you the second
dizanim ez ê ji we re duyemîn dibêjim
scenario here's one that actually
Sîteyê li vir heye ku rastî
happened I was involved with the
çêbû ku ez bi tevlê bûm
recovery of this gentleman had traveled
veguhestina vê gentleman çû
wherever he went for pleasure it was a
Li ku ew kêfxweş bû, ew bû
vacation with his family and he brought
bi malbata wî vekir û wî anîn
his iphone and for some reason he had
wî iphone û ji ber sedemên wî hebû
his iPhone settings set up so that it
Mîhengên wî yên iPhone-ê destnîşan kir da ku ew
was not using a secure connection to the
girêdana ewlehiyê bi kar tîne
email server so every time he would
e-server server e ku her tim wê bibe
check his email it would transmit his
e-nameya xwe kontrol bike ew ê xwe veguherîne
password over a non-secure connection he
şîfre li ser girêdana ne-ewle ye
wouldn't know any better it's the same
wê çêtirîn nizanin ew eyn e
as it's always been but remember he's
Çawa ew her tim hebû, lê bîra wî ew e
traveling very high usage rates what's
rêwîtiyên gelemperî yên ku bi çi ye
the first thing he's going to do he's
yekem ew e ku ew ê dike ku ew e
going to look for a public Wi-Fi
diçin ku ji bo Wi-Fi ya gelemperî bigerin
terminal mm-hmm and he's going to get
termînalê mm-hmm û ew jî dê bi dest
connected to the Wi-Fi because
girêdayî Wi-Fi ve girêdayî ye
he's not having to pay this massive data
ew ne ku ew daneyên vê giran bidin bidin
bill because he's you know he's way down
ji ber ku ew e hûn dizanin ew riya wî ye
south so he connects to Wi-Fi and
başûr ew ew bi Wi-Fi ve girêdayî ye
there's somebody that's connected to
Kesek heye ku girêdayî ye
that same Wi-Fi with a packet sniffer
Wek heman Wi-Fi bi pakêtek spîfer
and they are monitoring all this
û ew li ser vê yekê kontrol dikin
unencrypted traffic could be somebody in
Trafeketek nenaskirî dikare kesek in
a coffee shop with a laptop could be
dikana kafekek bi laptopek dikare bibe
somebody works there if their malicious
Heke kesê wan xerab in
it could be just any Joe within range of
Ew dikare her kesê ku di nav rêjeyê de ye
that Wi-Fi signal could be somebody
ku nîşana Wi-Fi dikare kesek be
living in the apartment just down the
li hundurê rûniştin li jêr
street you've got about it you know on a
kolanan ku li ser vê derê ye hûn dizanin hûn dizanin
good day you've got about two miles that
Roja baş, ku hûn du mîlometre hene
those things will reach so somebody sits
ew tişt wê bigihîjin hingê kesek rûne
down and there's packet sniffing and oh
daketin û pakêtek heye û oh
here's this guy from Canada traveling on
Li vir vê kurê Kanada ku li ser rêwîtiyê ye vir e
pleasure I now have his email password
Ez şa e-nameya xwe ya niha heye
so what do I do I also have his mail
vî awayî ez çi bikim ez jî jî nameya wî heye
server information all that stuff so I
agahdariya hemî agahdariya serverê ku ez bixwe
can log into his email I can check his
dikarin di navnîşa xwe de têkevin, ez dikarim wî kontrol bikim
email find out who the people are that
e-nameyê kî bibînin ka gel kî ye?
are in his contact list and find out
di lîsteya wî ya têkilî de û bibînin
more information about him get to the
bêtir agahîya li ser wî dest bi
bottom of you know who this guy is who
ji binê we dizanin kî kî ev e?
he communicates with and now i'm going
Ew bi peywendîdar e û niha ez diçim
to send this email i'm going to spoof my
ji bo vê e-nameyê bişînim ez ê diçim min
email address so it looks like i'm
navnîşana nameya emailê wusa dibe ku ez im
daniel mm-hmm because this is my good
Ji ber min baş e ku daniel mm-hmm
friend daniel right and i'm going to say
Hevalê daniel rast û ez ê ji bo dibêjim
that I'm in big trouble wire money now
ku ez nuha weya gazê mezin e
and people unfortunately do fall for it
û mixabin mirov ji bo wê dikevin
because it seems really real especially
ji ber ku ew bi taybetî bi rastî rast e
if it comes from someone that you're
Ger ew ji kesek tête ku hûn in
sure you know it's gonna look like it's
Bi rastî hûn dizanin ew dixwaze mîna vî rengî dibînin
coming from somebody that you're not gay
Ji yê ku hûn ne diyar nakin werin
yeah usually from address books and
Bi gelemperî ji pirtûka navnîşan û
things like that sometimes you can catch
tiştên ku carinan carinan hûn dikarin bigirin
it sometimes you can't as a home user
carinan hûn nikarin wek bikarhênerek malê ne
you probably are going to have a harder
Hûn dikarin diçin ku dijwar be
time catching it in business all of a
dem û berbiçav ev in business hemû ji
sudden I get one from a customer or
nişkêve ez ji mirovek an jî mirovek be
something as obvious they're not going
tiştek diyar e ku ew neçin
to ask me for for this because they
ji bo ku ji wan re ji min bipirse
might have bought a product off of me
dibe ku hilberek ji min re kirim
five years ago right yeah so it's pretty
pênc sal berê berê rast e ku lewma ev e
obvious but when you're at home and
eşkere lê gava hûn li mala xwe ne
somebody who is you know a friend of
kesekî ku hûn dizanin dostê
your cousin then you've you know you
paşê pismamê te hûn ji we re dizanin
know who they are and you trust them and
dizanin ku ew kî ye û hûn bawer dikin û wan
everything and all of a sudden whole
her tişt û tevahiya nişkêve
this is it's really scary stuff so just
ev e ku ev tişt bi rastî jî tiştek rastdar e
a little heads up for you get a watch
Serên biçûk ji bo we temaşe bibin
for those kinds of things and I'm going
ji bo van tiştan û ez diçim
to stress again we mentioned it last
dîsa bisekinin em paşê got
week on the show if ever you're in doubt
heftek li ser ku hûn bi guman in
about an email that you've received if
li ser e-nameyek ku we tê qebûl kirin
you get an email you're not too sure and
tu e-nameyek ku hûn ne ewle ne û nebin
viewers have done this viewers a
mêvanan ev mêvanan kirine
forwarded me emails and said is this
ji min re şandin û got ev e
real and I'll research it and I'll look
rast û ez ê lêkolînim û ez ê bibînim
into it and I'll make sure and i'll give
nav û ez ê piştrast bikim û ezê bidim
you links and i'll give you proof so
te re girêdan û ez ê te nîşanî we bide
that you know beyond a shadow of doubt
ku hûn ji dorpêçê guman dizanin
not this is real sometimes it is
ne ev carinan rast e ku ew e
sometimes I've received something that
carinan min tiştek qebûl kir
they've said you know I've got an email
Wan got ku hûn dizanin ku min e-mail e
here it looks like it's from my bank it
Li vir eşkere ye ku ew ji banka min e
seems a little bit fishy is it real and
xeyek piçûk xuya ye ew e û rast e
I've looked into it I've investigated
Min dît ku ez lêpirsînim
I've even go so far as contacting the
Ez heta ku heta têkiliyek bi peywendiyê me çûim
companies involved and just to find out
şîrketan û tenê tenê lêgerîn
just keep you safe so if you're ever in
tenê hûn biparêze da ku eger tu qet li î
doubt email live at category five dot TV
Bêguman email li kategoriya pênc dot TV de dijîn
and Robbie will help you out that said
û Robbie wê ji we re got alîkarî
if you are truly in need in Spain just
Heke hûn bi rastî di hewldana spanyayê de ne
let us know trying to help scary stuff
bila em bizanin ku hewldanên ku ji bo alîkariyê ditirsînin alîkarî bikin
is scary yeah hmm jeez well we need some
Yeah jeez baş e ku em baş hinek hewce dikin
good news times flying in tonight great
carên nû yên îro dişewitîn
to see everybody led zep nice to see you
ji bo dîtina her kesî zeşek zep çêkir ku we bibînin
again Swiss Andy are you ready I'm ready
Dîsa dîsa Swîs Andy hûn amade ne. Ez amad amade dikim
I hope this will ya good news on that
Ez hêvî dikim ew ê li ser nûçeyên baş e
rating news all right all right here are
nûçeyên dengê rast her tişt li vir hene
the top stories from the category 5 TV
Çîrokên herî ji 5 kategoriyê
news room luxury smartphone maker virtue
odeya nûçeyê smartphone makoriya lûksantiyê
has launched its first Android operated
Android yê yekem destpê kir
handset the vertu ti it costs seven
Hêleya vertu ti wê heft hefte
thousand nine hundred euros which is six
hezar ne sed euro ku şeş e
thousand nine hundred ninety four pounds
hezar nî sed sed nîşt
more than ten thousand six hundred
ji deh hezar şeş sed
dollars and is made at the firm's
dolar û li ser firotek çêkirî ye
headquarters in church crookham
navendê li dêrê di krookhamê de
Hampshire the device had a titanium
Hampshire ku amûrek bi titanium bû
frame and a sapphire screen but it was
çarçovek û qonaxek xerîb lê lê bû
not four gig or 4G sorry enabled said
Ne ji çar gig an jî 4G rexne kiribû
its designer hutch Hutchinson there's a
H designer hutch Hutchinson wê heye
name you know until last year the
Navê ku hûn sala çûyî dizanin
company was owned by Nokia and
Şirket ji aliyê Nokia û
specialized in highly priced handsets
pisporên hêja yên pir zêde
designed for the Symbian the symbian
ji bo Symbian a symbian
operating system chief executive Perry
Sîstema rêveberê Perry Executive Perry
goose teen told the BBC that vertu had
Ciwanên kuçê BBC got ku vertu bû
chosen android / windows as an operating
asroid / windows wekî bijarte
system because it was more established
Sîstema ku ew bêtir ava kirin
hmm wow I love they've selected Android
ez ji te hez dikim ew ê Android ve hilbijartin
because it puts them in a really high
ji ber ku ew di rastiyê de bilind dike
class that is crazy expensive phone ten
çîna ku bi telefonê gelekî giran e deh deh
thousand six hundred dollars it's got I
hezar şeş sed dolaran ew e
mean I sure it's made of titanium I mean
Bi rastî ez bawer dikim ew ji titanium hatiye çêkirin
you drop it it's a sapphire screen
Hûn dakêşin ew zivistanek paqij e
is it waterproof that's what I want to
Pêwîst e ku ez çi dixwazim
know yes really drop to the toilet
î erê bi rastî jî ji bo tuwaletê drop
because that would be a problem for me
ji ber ku dê ji bo min pirsgirêk
mm-hmm deal-breaker what kind of apps
mm-hmm deal-breaker çi cûreyan
are available Yeah right right so it's
Rast ewa rast e ku ew e
great yeah you should have a Swiss Army
Yê ku hûn hewce bibin Artêşa Swîsre
knife feathers as it should have a lot
ku pêdivî ye ku pir pêdivî ye
of cool stuff right I'm all screen from
Mafê şûştê rastê ez ji hemî screenenê im
the picture it's mm-hmm Robbie it's
wêne ew mmmm-hmm Robbie ye
pretty good I don't know it's just a
Ez baş e ku ez nizanim ku ew yek tenê ye
touch over my price range look but a
li ser rêjeya min bihêlin lê lê
little bit you know it's just me mmm-hmm
Hûn dizanin ku ew tenê mmm-hmm
let's see here a Perl Apple Microsoft
Bila li vir Microsoft-yê Perl Apple-ê bibînin
and Adobe have been called by the
û Adobe ji hêla gazî ve tê gotin
Australian Parliament to appear before
Parlamentoya Awistralayê pêşî li pêş xuya dike
committee looking at pricing levels the
Komîteya li asta bihayê bihayê
House of Representatives launched a
Malê Nûneran dest pê kir
probe in July last year to see if some
di sala Tîrmehê de paşîn lêpirsînek heye ku hin kesan bibînin
goods were more expensive in Australia
Ewrûpa di Awistralyayê de zêde bûn
than in other parts of the world
ji aliyên dinyayê yên din
consumer bodies have often complained
bedenên karsazan gelek caran gilî kirin
the Australians are overcharged the
Awistraliyan bêhtir kirin
firms have previously made written
firotinên berê hatine nivîsandin
submissions to the committee but have so
veguhestin komîteya lê belê ew heye
far declined to appear in person they
ji ber ku ew di kesê de xuya nebe
are now scheduled to appear before the
Niha îro li pêş vekirî ye
committee on march twenty second hmm I
Komîteya li meşa bîst duyemîn hmm ez
didn't realize that that they were
nizanin ku ew bûn
bumping their prices up in Australia no
bihayên xwe li Awistralistanê tune
I had no idea there that's crazy you
Ez hebû tune ku tu ji we re şehrez e
just assume i meanwhile I mean it seems
cehşîtîyê i vê navberê de, mebesta min wisa xuya dike
really unfair since you can go down the
bi rastî nerewa ji ber ku tu here jêr de
street in China and get microsoft
kolanan li Çîn û microsoft
windows for four dollars it's perfectly
paceyên çar çar dolaran bi temamî ye
legitimate put on the street but take
riya li ser kolanan lê lê bigirin
your tugboat is that it just just saying
Tugboat e ku tenê tenê dibêjin
maybe not legitimate cars maybe not all
Belkî dibe ku erebên weya newa yên ku ne hemî ne
right what else you got for us Kristin
Mafê ku we ji bo me ji Kristin re gotiye
Oh more exciting things as more as hmm
Û tiştên hêja wek hmm
in an upfront email address to its users
di navnîşên nameyek li ser bikarhênerên xwe bidin
flickr vice president Brett way and sent
Cîgirê Serokê Fîlmê Brettê û şandin
out an email blast on the weekend
di hefteya dawîn de teqînek e-mailek
stating that the privacy of some users
xuyakirin ku taybetmendiya hin bikarhêneran
photos have been compromised he says in
Wêne hatine danûstandin ku ew dibêje
the email while performing routine site
e-nameyê dema dema rûniştinê de pêk tê
maintenance we identified a software bug
Guherandinên ku em pirtûka pargîdanê nas kir
that may have changed the view the view
ku dibe ku nêrîna dîtina nêrînê
setting on some of your photos from
li ser hinek wêneyên te ji saz kirin
non-public example private or viewable
nimûne taybetmendiyek taybet an bibîne
by only family and friends to public
bi tenê malbata û hevalên xwe ji gelemperî re
affected photos were visible on flickr
wêneyên bandor hatin bandor kirin li flickr
between january 18th and februari 7th
navbera 18ê çile û 7'ê februari
2013 as a precaution to protect its user
2013 ji bo parastina bikarhênerê wê biparêzin
users privacy flickr is therefore taken
Ji bo bikarhênerên şexsî yên nepenî têne girtin
the liberty of automatically marking
azadiya otomatîk bixweber bike
some photos as private to allow users
Hin wêneyên taybetî yên ku bikarhênerên bikar bînin
a chance to log into their accounts and
derfetek ji bo hesabên xwe re têkevin û
correct the permissions this means that
destûrên rast e ku wateya wê
if the photos were embedded or linked by
heger wêneyên vekirî an ve girêdayî ye
link to buy other side oh sorry link to
girêdayî girêdanê din ala girêdayî girêdanê
buy other sites they may appear broken
buy malperên din ew xuya şikandin
at this time it is recommended that
Di vê demê de ew pêşniyar dike ku
flicker users log into their profile and
bikarhênerên flicker di navnîşana profîlên xwe de têkevin û
make sure photos have the correct
fotografên rast bikin ku rast e
privacy settings may be scary if you if
Sîstemên nepûbarên taybet dikarin dibe ku ditirsin
you post like family photos and things
Tu wêneyên mîna wêneyên malbata û tiştan bişînin
and I I strictly use Flickr for business
Û ez ez bi tengahî bazirganiyê ji Flickr kar bikim
or category 5 photos and yet really
an kategoriya 5 wêneyan û hîn jî hîn
embarrassing shots of Christa and things
şotên şermezar ên Mesîh û tiştan
like that so and then make sure you
mîna vî awayî û hingê piştrast bikin
check out our footage thanks Robbie no
Robbie no
problem they're all there they're all in
Pirsgirêkên ku ew her tiştî hene ew hemî in
there thrilled so I'm not on very often
lewma wusa ye ku ez pir caran ne
I promise i made them pry once a month I
Min soz da ku ez careke din mehekê carekê bikim
made them private so nobody would see
wan kesî kirine û hinekî nabînin
them crazy yeah I'm sure that that weird
Ew dîn e ku ez dizanim ku ew xerîb
fishing you did Tuesday night yeah
masîxanê we şeva sêşemê bû
that's the whole world could see you now
Ew cîhanê dikare niha hûn dibînin
it's all fixed thanks Robbie hmm to
Ev her tiştî xemgîn kir Robbie hmm to
celebrate valentine's day and only for a
Roja valentine û tenê ji bo yekîtiya xwe pîroz dikin
limited time by a net talk do a device
bi nîqaşek bi demjimêrek tengahî vekêşî ye
at any net talk retailer or at nettalk
li her tîranê axaftina netewî an li ser nettalk
calm and he's promo code love 2013 to
Silam û ewê ku evîna 2013-ê hez dikin
activate the SMS text plan of for free
plana nivîsandinê ya SMS ji bo azad bike
the same as around forty dollars per
heman nêzîkî çilî dolaran dolaran per
year that's pretty good the free net
sal e ku pir baş e ku neteweyeke baş e
talk SMS text app can be downloaded to
Axaftina SMS-nivîsê biaxivin ku werin daxistin
any android kindle fire sorry kindle
Ji kerema xwe şewitandina agirê îrkêşî ya android
fire or iOS apple device to utilize the
Fire or iOS device of apple to use
texting service that's wrong those
Xizmetkirina teknîkî ku ew neheq e
really cool couple that with the nettalk
Bi rastî pir jinên ku bi nettalk
regular like talk app mm-hmm which you
Wek wekî demjimêrekî mm-hmm bi we re biaxivin
wish you can get as well when you get
Dixwazî ​​hûn dikarin dema ku hûn bibin
the nettalk duo wouldn't have talked to
nettalk duo dê nîqaş kirin
a Wi-Fi and suddenly you can make calls
Wi-Fi û nişkêve hûn dikarin telefon bikin
through Wi-Fi for free right anywhere in
Bi rêya Wi-Fi ji bo azadiyê li her derê
canada us you can SMS now that's cool
me kanada me ji we re dikarî şîfreya xwe bişîne
for free sweet what was that code again
ji bo ku ew kodê dîsa dîsa xwerû bû
love 2013 so l.o.v.e 2013 there you go
2013 ji hezkirina hezkirina 2013ê de hûn hez bikin
mm-hmm cool stuff and if you folks but
mîz-hmm baş û eger hûn kesan lê bikin
liking get the full stories at category
Dixwaze çîrok li kategoriyê tije bibînin
5 TV / newsroom the category 5 TV news
5 TV / nûçeyê 5 kategoriya nûçeyan TV
room is researched by roy w nash with
odeya lêkolîn bi hêla roy w nash ve vekolîn
contributions by our community of
ji hêla civaka me ve girêdayî ye
viewers if you have any news stories
Hêvên ku hûn nûçeyên nû hene
that you think is worthy of on-air
ku hûn difikirin ku hêja hebe
mention just email us at category sorry
Di kategoriyê de ji kerema xwe re kategoriya me bişînin
email us at news room at category 5 TV
me li odeya nûçeyê li kategoriya 5-televîzyonê bişînin
for the category 5 TV news room on
ji bo kategoriya 5 odeya nûçeyan ya TV
crystals
krîza
thanks Krista make sure you check out
spas Krista piştrast bikin ku hûn kontrol bikin
quarter eee electric if you're in
Eger hûn li wir in
central ontario looking for an
navenda îtrojen digerin
electrical contractor give them a check
peymana elektrîkê wan kontrol bikin
out at quarter eee electric com also
di çarçoveya eee de elektrîkê de jî jî tê
category 5 is brought to you in part
kategoriya 5 li we beşdarî we tête
tonight by netflix once again go to cap
îro şevê netflix bi careke din vekişîn
five dot TV / netflix for your free one
pênc dot TV / netflix ji bo azadiya xwe
month trial we'd love to extend that to
mehkûmê mehê em dixwazin ji bo wê dirêj bikin
you and I have a feeling you're gonna
Hûn û ez hewceyê ku hûn ê bibin
like it haven't used it yet they're
Wekî ku ew nehatiye bikar anîn
getting more and more shows they are I'm
bêtir nîşan dide û ew e
not available anywhere else people used
kesên din ên din bikar anîn
to say oh well I can't catch the latest
Ez baş baş dibêjim ez nikarim herî nû bikim
that I watch on cable but now their
ku ez li ser kabloyê lê lê lê niha wan dibîne
shows that are coming out exclusively to
nîşan dide ku bi taybetî bihatin derkeve
Netflix minutes it's starting they're
Minute Netflix ew dest pê dike
becoming this like television network
ev bibe mîna mîna torê televizyonê
yeah which is pretty exceptional you
Yê ku ji te re bêkêmasî ye
don't have to find their up day be a lot
Divê roj roja xwe bibînin ku pir zêde bibin
more frequently now too and more current
êdî pir zêde û bêtir niha
stuff yes you don't have to wait for it
erênê hûn ne naxwazin wê li bendê
you don't have to watch any commercials
tu hewce ne ku tu bazirganî nebînin
you don't have to you have to wait till
Hûn ne bi we re heye ku hûn benda bisekinin
next week this is like if you start the
hefteya pêşîn ev e ku hûn destpê bikin
show you just like I know you could just
Hûn mîna we ez dizanim ku hûn tenê dikarin nîşan bidin
watch it all listen like Mr D was really
Wê hemûyan guhdarî bikin wekî Wekî D D bû
dating flopped the whole season on
Dîrok li seranserê tevahiya sermayê belav kir
netflix so you just watch it at your own
netflix da ku hûn tenê li xwe binêrin
pace you don't have to wait for it once
Paceyê ku hûn naxwazin carek careke din bikin
a week or anything like that you don't
hefteyek an tiştek mîna we ne
have to watch product abs and this and
Divê hilberên abs û ev û hilberînê bibînin
that because it's the next kind of
ji ber ku ew celebê din e
generation where they realize that if I
nifşê ku ew dizanin ku eger ez
hold up a product that there's value in
hilberek hilberînek ku li wir heye
that as an advertiser so now we don't
ku wekî adorek ji niha de em ne
have to take 15 minutes out of the show
Divê 15 demjimêr ji navdar nîşan bidin
to show you 30-second commercials yes
ji we re bazirganên 30-duyemîn nîşanî nîşan bide
and that's where Netflix comes in and
û ew e ku Netflix di hundurê de ye
says yeah we're gonna do it a little
Erê dibêjin em ê diçin ku biçûk
differently how cool is that cool
cûda çiqas baş e
category five is not on netflix when
kategorî pênc netflix ne dema ku
that beanie that's a pretty big
ew beanie ku pir mezin e
distribution mechanism boy oh boy that
boy boyzkirina amadekariyê oh boy
our next step boy am i jumping stone
kurê me yê gavê me ez kevir dikim
what block netflix is on category five
Netflix li kategoriya pênc kategoriyê ye
next best thing there you have it
tiştek din baş e ku we heye
tonight we are going to look at how to
îro îro em ê diçin ka çawa çawa bikin
promote our businesses through social
bazirganiya karûbarên civakî bi pêşxistina civakî
media we're looking at facebook we're
medyayê em ê digerin facebook ku em ê ne
looking at Twitter we're gonna cross
Li ser Twitter ê digerin ku em ê derbas bibin
promote we're gonna get you set up so
pêşvebirina em ê ji we re saz bikin
that you can be promoting your business
ku hûn dikarin karsaziya we bistînin
online are you doing this i was just
Hûn dikarin vê yekê bikin ku ez tenê bûm
going to say what a fitting topic are
dê gotina mijarê çi tiştek in
you looking into this um you know I've
Hûn li vê yekê digerin ku hûn dizanin ku min
thought about it I'm pressure i have a
difikirim ez bi zextê min heye
twitter account by pretty sure haven't
hesabê twitterê bi hêsanî baş e
got as far as even like everybody follow
heta ku herkesî her kesî li pey peyda bibin
crazy a profile picture he's pretty sure
şehrekî profîla wêneyê wî ew baş e
she's on
ew li
there I don't think I've ever written
wir ez nafikim ku ez herdem nivîsî
anything on there so just look for the
tiştek li wir wusa ye ku hûn tenê li binêrin
orange egg the only one name it's the
henara orange tenê tenê navê wî ye
only one that'll be on Twitter that has
Tenê yek ê ku dê di Twitterê de heye
no anything on it that's me ya know it's
Tu tiştek ku ez dizanim ew e
something I have thought about but it's
tiştek ku ez difikirim lê ev e
also a matter of I never scheduled
Her tiştek ku ez carî nehatiye amade kirin
identify scheduling right to doing it so
mafê wextê dema rastkirinê bikin
why is that because it's so complicated
Çima ew e ku ji ber ku ew gelekî tevlihev e
that's not it is in not not complicated
Ew e ku ew ne di tevlihev de ye
in like a oh this is really difficult
Wek mîna oh ev zehmet e
but complicated in that it's something
lê di tevlihev de ye ku ew tiştek e
else to add to okay here's my to-do list
din ji bo ku hûn li vir binivîsin baş e ku lîsteya min e
today yeah guys what media up down I
Îro hûn çi dikin ku medyayê çi dikim
have to set up a Twitter account in a
Divê hesabek Twitter-ê li saz bikin
facebook account I've got to communicate
Hesabê Facebookê min gotiye
through Twitter and Facebook I've got to
Bi Twitter û Facebook-ê ji min re gotiye
make sure that I'm on google+ and
bicîh bikin ku ez li ser Google+ + û me
although no another one came out Google
Her çend kes nikare Google derket
Plus now yeah get on that how am I going
Herwiha niha hûn diçin ku ez diçim
to do all this is really impossible to
Ji bo van tiştan nerazî ye
keep up I can attest to this because we
bimînin ez ji ber vê yekê em dikarin qebûl bikim
try our best with the show and this is
bi xwe nîşanî baştirîn hewl bikin û ev e
not my full-time job so you know that's
ne karê min temamî ye ku hûn dizanin ew e
that's how it is so business owners know
vî awayî ew e ku xwedan xwedan xwedan bazirganî dizane
that it's important to have this I'm
ku ew girîng e ku ev e
sure you know that it's important to
sure hûn dizanin ku girîng e ku
have social media because what
ber ku çi ye
especially that's where everyone is yeah
bi taybetî jî ji ber ku her kes e yeah
um we have you know I I have I do social
em ji we re dizanin ii I heye ku ez civakî bikim
media training professionally and and
perwerdehiya pîşeyî û pispor
one of the things that you know tends to
yek ji tiştên ku hûn dizanin tê deyn dikin
come up is that sometimes customers
Hingê rabûye ku carinan carinan
believe that Twitter and Facebook are an
bawer dikin ku Twitter û Facebook ji wan re ye
advertising yeah sure if you want to buy
Bi rastî hûn rasterast dikin eger hûn bixwazin bikirin
ads that's fine but having a Twitter
reklamên ku baş e lê di Twitter
account and posting about your business
hesab û postkirinê li ser karsaziya we
is not about advertising it's about
der barê reklaman de ew e
reaching out to your potential customer
gihîştina baca xwe ya potansiyona xwe
base and your existing customer base
bingeha bingehîn û bazara we ya heyî
it's about communication it's about
Ew behsa pêwendiya ew e
becoming an interactive office and being
qada navxweyî û bibe
accessible to your clients because plain
ji bo maqûlên xwe ji ber ku zelal e
and simple it's a different world now
û hêsan e ku ew nuha cîhanê ye
people don't necessarily get in the car
Mirov hewce ne di otomobîlan de
drive across town go into your office
li bajarokê dorpêçê biçin nav office
book an appointment they don't
pirtûka pirtûka xwe bibînin
necessarily pick up the phone yeah they
Pêdivî bi telefonê xwe hilbijêre
probably don't have a fax machine so
Dibe ku dibe ku makeya fax tune
they're not going to fax you something
Ew ê nabe ku hûn tiştek fax bikin
they're going to do it through
Ew ê diçin nav xwe
electronic means these days because
wateya elektronîk ev roj ji ber ku
smartphones are the way to go most
smartphones ew rêyên ku pir zêde dibin
people unfortunately in some cases don't
Bi xemgîniyê di hin rewşan de ne
want to have to make a phone call they
dixwazin ku telefonê telefon bikin
want to have a lot of people are much
dixwaze ku gelekî gelekî pir zêde ne
more comfortable email or otherwise yeah
e-nameyek bêhtir an jî ew e
there'll be a message on facebook here
Vê li vir li peyamek facebook be
i'll send you
ez ê te bişînim
a direct message on twitter so make sure
peyamek yekser li ser twitterê da soz bikin
you follow me back that kind of stuff so
Hûn ji min re şiklekî li pey min bikin
we're not going to get into the real
Em ê neçin nav rast
inner workings of Twitter and Facebook
Karên hundirîn yên Twitter û Facebook
and things like that tonight because its
û tiştên ku îro şevê ye
vast I mean you know that it's fast and
Ez wateyê ku hûn dizanin ku lezgîn e û
it's it's there's a lot to it there's a
Ew e ku ew e ku pir zêde heye ku ew heye
lot to learn but I want to get you
gelek ji bo fêrbûna lê, ez dixwazim ji te re
started on the right foot I want to help
li gora rastê dest pê kir, ez dixwazim alîkariyê bikim
you to get set up with your profiles get
Hûn dikarin bi profîlên xwe re saz bikin
started so that you can manage these
dest pê kir ku hûn dikarin van rêveberiyê bikin
things in a practical way so the first
tişt di rewşek pratîkî de ew yekem yekem
thing that we need to do obviously let's
tiştek ku em hewce ne hewce nebe ku eşkere bikin
start with twitter because krista sorely
ji kerema xwe re ji twitter re destpê bike
needs this first thing we want to do is
Pêwîste yekem tiştê ku em dixwazin dixwazin
we want to sign up so twitter.com is
Em dixwazin ku bigihêjin bi vî awayî twitter.com e
where we want to go I'm going to switch
Li ku em dixwazin ku herin ez ê biçim guherînim
screens here so that you can actually
vîdyoyan li vir da ku hûn dikarin bi rastî
see my screen twitter com and down at
Guhertoya min screen and com at my see see
the bottom right is where it is we're
Mafê jêrîn e ku em ew in
going to put in our name or email
diçin bi navê an jî email me danî
address in our password let's make up a
Navnîşana navnîşa me ya ku şîfreya me bike
name because we're just we're going to
Ji ber ku em tenê diçin
create a fake profile just for the sake
biafirîne profile sexte tenê ji bo xatirê
of the demonstration Krista what'll it
xwenîşandan Krista çi bikim
be um a monkey this is my real potatoes
êra bin be , ew eynî min e
monkey potatoes reminds me of episode 2
Potzên monkey ez ji meşa episode 2 re bîra min dike
I think of season 2 of a person of
Ez difikirim ji sersala 2 a kesek
interest when he said her real name is
berjewendiya ku navê wî ew rast rast e
root oh well at least that's what she
Rûv baş e ku herî baş e ku ew çi ye
goes by so there's there's my name
ji aliyê vê yekê tê de navê wî heye
monkey potatoes did I even spell there
Bendikên ku ez li wir hêj dikim
no I think it's oh yes alright so I got
Na min difikirim ew e ku erê rast e ku ez got
to write this down it's not gonna
binivîse ku ev binivîse wê neyê
remember that monkey why do you do this
bîr bîra xwe ku çima hûn vê yekê bikin
i was thinking like jack daniels ooh oh
Ez mîna mîna daniel jack guman dikim
well that could be taken this will be
baş e ku wê bêne girtin
available ok ok so i mean that's my
baş e rast e ku ez wateya ku min e
that's my name now um ok my email
Navê min navê min e ku ez baş e
address is demo at category 5 TV and I'm
Navnîşan di 5 kategoriya TV-ê de demo ye û ez im
gonna make up a password there we go
ku em diçin wir şîfreyê bikin
sign up for twitter ok so my full name
Ji bo vê yekê navê min ji kerema xwe veşartî bigire
Krista it looks great yes see some
Krista ev xuya dike, hinekî bibînin
people there might burn my email I
Mirov hene ku ez e-nameya xwe bişewitim
already heard my email come through
bihîstiye ku e-nameya min e
passwords ok username is available
Navê şîfreyê rast e
monkeybutt beto's sweet i get my real
Bêguman bîranîna mêrkeybutt beto min rast e
name as my twitter account now that's
Navê hesabê min ê ku niha niha ye
not bound to happen if your name is
naveroka ku hûn navê navxweyî ye
Robbie Ferguson it's already probably
Robbie Ferguson ev yek e
taken right so it might make suggestions
rast e ku hûn dikarin pêşniyar bikin
see you down at the bottom here
li vir li jêr binêrin
and you might want to make it your
û hûn dikarin bixwazin xwe bikin
business because if your business name
karsaziya ku hûn navê nav karsaziya we
is something really long it's going to
ji tiştekî pir dirêj ev ku dê di
get cut off because twitter has a limit
ji ber ku sînor heye sînor heye
so you might have to go with something
da ku hûn bikaribin bi tiştek re herin
like you know if I'm crystal Wells
Wek hûn dizanin eger ez li Wells kîtal im
designs I would probably have to go with
Pêşniyarên min ê guman dixwazim biçe
CW designs something like that right
CW behsa tiştek wek rast e
because krista wells designs would it's
ji ber ku designên krista wells wê ev e
way too ridiculously long leash a muppet
Rêwîtiyek gelekî hêrs bi tengahiyek dirêj xist
million people are going to try ok so
mîlyon kes hewce dike ku hûn hewl bikin
monkey potatoes alright that's us keep
Bendikên berbiçav yên ku em bisekinin
me signed in taylor twitter whateva
min li televizyonek teylor imze kir
create my account you can read over all
hesabê min çêbikin ku hûn li ser hemî xwendin
the stuff of course there we go we are
Bêguman kursa ku li wir em diçin
now on twitter how great is that next
niha li ser twitter çiqas mezin e
it's going to give you a tutorial is
Ew ê ku hûn tutorial dide we
going to say hey these are some popular
Hûn dibêjin ev van hinek hene
people you can follow Ryan Seacrest if
Mirov dikare hûn dikarin Ryan Seacrest li pey bixwînin
you want now you know what we're going
tu dixwazî ​​niha hûn dizanin ku em çi diçin
to do we're going to go category five TV
Em ê diçin ku kategoriya pênc televizyonê biçin
and we're going to follow them because
û em ê diçin wan ji ber wan
that's our favor there we go it says we
Ev kerema me heye ku em diçin ku em
need to follow for more we don't really
Pêdivî ye ku em ji bo bêtir bêtir didin ku em bi rastî ne
we can skip it just by removing all this
Em dikarin bi tenê ji vê yekê veqetînin, lêbigere
stuff from the address bar and deleting
ji barê navnîşan û veguhastin
it and hitting Enter or just going to
ew û lêdana binivîse yan jî bi tenê dê ji bo
twitter com if we want though we can
Komîteya hevpeyvîn heger em ê bixwazin em dikarin bibin
follow Ravi Ferguson there we are we can
Ravi Fergusonê li pey wê hene, em em dikarin bibin
follow kid Eric let's put an at sign
zarokê Eric binêrin bila li ser sîteyê bigirin
before that to force it to be the right
Berî ku ew hêza wê rast be
guy where is he I thought there yes kid
Kurê ku ew e ku ez difikirim ku ew zarok im
Eric follow all right and Hillary rumble
Eric bi her tiştî û Hîlarî veşêre
there she is now it would be nice if we
Li vir ew e ku em ê heger wê em ê baş be
had crystal wells because we need one
ji ber ku em hewce ne
more Heather what what can we follow
Heather çi tiştê ku em dikarin peyda bikin
tonight what's your what's yours
îroja te çi ye?
yeah okay let's do that bailey jay
Erê okay let's talk that Bailey jay
thompson will do some promotion for you
komputer dê ji bo we pêşveçûnê bikin
there you go all right so go everybody
Li wir hûn her tiştî rast çêdibe herin her kesê herin
go follow bailey jay thompson she's the
Wê biley jay hepson e ku ew e
author that was on the show just a
nivîskarê ku li ser nîşana tenê bû
little while ago okay so it tells us
hinekî berî rast e ku ji me re dibêje
that we're good to go go next all right
ku em baş in ku biçin her tiştê rast bikin
what do we want to do okay this is
Em dixwazin çi bikin ku baş e ev e
getting a little ridiculous to me I
ez ji min re biçûk hêrsîn
don't want to follow up on five more
naxwazin ku pênc pênc zêdetir bikin
people well and they're all celebrities
Mirovek baş e û hemî celeb in
and stuff you can if you want okay what
û tiştên ku hûn dikarin bixwazin eger hûn dixwazin dixwazin çi bikin
we're going to do is we're going to skip
Em ê diçin, em ê diçin
over this i'm going to delete all this
Li ser vê yekê ez ê vê yekê jêbixwe
excess stuff at the top just so that is
bêhtir tişt li ser jorîn bêyî ku ew e
twitter com now we've skipped over it
Niha em hevpeyvînek ji me re veşartin
we're in yes we can see all these you
Em li vir in, em dikarin van hemûyan bibînin
know what's going on with with Bailey
dizanin çi bi Bailey re ye
and Ravi and all that stuff I can tweet
û Ravi û hemî tiştên ku ez dikarim şîrove dikim
by clicking on compose a new tweet we're
bi hêla tête binivîse ku em li ser tweetek nû binivîsin
limited to 140 characters so we're you
bi sînor ji bo 140 characters, da em we î
know our first tweet is always going to
Tweetê yekemîn dizanin her tim herim
be hello world that's important next
cîhana hêja ku girîng e
tweet this is a great week about my
tweetê ev hefteya me ya mezin e
business in faerie see the hash not just
karsaziyê di qeçê de ne tenê hêşyar dibînin
a link for my city ferry so how cool is
Girêdana ji bo bajarokê min çewqe çiqas çiqas e
that and I'm going to tweet it there we
û ez ê diçim wir em tweetê
go notice I'm I'm a green egg we're
Ez hişyar im, ez ji hêkek kesk in
going to change all that by going up to
dê her tiştê ku diçin ser veguherîn
our settings and go edit profile you're
Guherandinên me û profîlê xwe biguherînin ku hûn in
going to want to upload your own photo
Dixwazin wêneya xwe ya xwe barkirin
try to make sure that it's a square and
hewl bikin ku bizanin ku ew qada û
don't be afraid sometimes what happens
carinan ditirsin
is businesses will upload their logo but
Bazirganî wê dê sembolên xwe hilbijêre lê
it's more wide than it is tall sits like
ev wide zêdetir tall rûniştiye, wek e
drop it off yeah if that happens to you
drop it off yeah, eger wiha bibe ji we re
use a program like GNU image
bernameyeke mîna GNU wêneyê bikar bînin
manipulation program or adobe photoshop
bernameya manipulasyon an jî wêneyên adobe
or call your graphic designer or talk to
an dibêjin Graphic Designer xwe an bipeyivin
somebody who has graphic design
Kesê ku designê grafîkî ye
capabilities and just have them create a
aborî û tenê wan çêbikin
proportional image that has your logo
wêneya nimûne ya ku nîşanên we heye
centered in it but is a perfect square
di navendî de lê belê qada yekem e
and then that's going to look a lot
û hingê ew ê dihat dîtin
better for you so we're not going to do
Ji bo we çêtir e ku em ne bi tenê bikin
a profile setup tonight we're just going
Roja profesyonek îro îro em ê diçin
to show you where to find it and that is
nîşanî ku hûn li ku derê bibînin û ew e
where you'll find that you can go over
ku hûn ê bibînin ku tu li ser herin
to the left here and go design and then
li milê çepê û damezirandin û dûre
you can actually choose some of the
Hûn dikarin dikarin ji hin kesan hilbijêrin
preset looks that would suit your
pêşniyara xuyakirin ku hûn ê bibînin
company or of course you can customize
şirket an bê guman hûn dikarin xweş bikin
it yourself using HTML color codes or by
Ew xwe bi kodên rengê HTML an jî bi kar tînin
dragging the colors of
derxistin
on this this palette here okay so and
Li vir vê vê pîteyê li vir e û ew e
then you save your changes and you're
hingê hûn guhartinên xwe bistînin û hûn in
good to go so now we've got a Twitter
baş e ku em herin niha em ê Twitter
account and we can now be found on
hesab û em dikarin niha li ser bêne dîtin
twitter at twitter.com sorry / monkey
twitter / twitter.com sorry / monkey
potatoes okay so twitter.com / monkey
Kişan baş e ku çu twitter.com / monkey
potatoes or at monkey potatoes becomes
Potatoes an jî li çiyayê berbi dibe
us and there we are and you'll see that
me û li wê derê em in û hûn ê bibînin ku
my tweets are now there if i click on
Dema ku ez li ser klikê bikim, niha ez şikandim
very it's a hashtag so it's going to
pir ew Hashtag, da ku ev dê ji e
actually take me there so somebody says
Bi rastî ez li wir bigire, hinek kes dibêjim
so well how do you know what hashtag is
vî awayî hûn çawa dizanin ku çi gothtag e
is the one that you want to use I do you
yek ku hûn dixwazin bi kar bînin ez ji we re çi ye
know let's name an industry if it's
bizanin ku em pîşesaziyek navê xwe binivîse eger ew e
graphic design right so we'll in graphic
Dîzgefta grafîkî rast e ku em ê di grafîk de
design if I'm tweeting how do I know
Dema ku ez şiyar dikim ez çawa dizanim
what hashtags to use and why would I do
kîjan hêşên ku bikar bînin û çima ez dikim
that basically people are going to
ku mirovên bingehîn diçin
follow different hashtags they're going
dûçikên hanê yên ku ew diçin
to be monitoring for things that are of
ji bo tiştên ku ji wan têne kontrol kirin
interest to them they're going to follow
bala wan ku diçin li pey
people who post in those hashtags that
Mirovên ku di nav wan heştan de bişînin
are of interest to them as well so you
berjewendiya wan jî her weha hûn jî
find hashtags that have to do with your
heştên ku hûn bi gel xwe re bibînin
business have to do with what you're
bazirganî heye ku hûn çi bikin
tweeting and then they become links that
tweeting û paşê ew girêdan e ku
other people can follow but also people
mirovên din dikarin li pey lê belê mirov jî
will subscribe to those but you want
dê ji wan re tevlihev bikin, lê hûn dixwazin
them to be the proper hashtags you hear
wan ji we re bihîstin ku hehtagsê binivîsin
about hashtags all the time one of the
der barê heştên hemî demê yek ji yek
ways that we can do that is we can just
awayên ku em dikarin bikin, ew e ku em dikarin tenê
go twitter.com slash search and that's
biçin twitter.com go slash and it's
going to give us Twitter search engine
Em ê mebesta lêgerînê ya Twitterê bide me
and from here you can just test it if I
û vir ji vir hûn dikarin tenê lêgerînim lêgerîn
go pound which it turns it into a
biçin poundê ku ew dişewitîne
hashtag and very and hit enter I'll see
Hişyar û gelek xerîb ketim ez ê bibînim
that okay these are the top tweets first
ew baş e ku ew yekem teyên herî bilind in
thing I want to do is I want to click on
tiştê ku ez dixwazim , ez dixwazim li ser bitikim
all so that I can see all of the tweets
Ji ber vê yekê ez dikarim hemî teymên bibînim
in kind of chronological order and I'll
di rewşeke kronolojî de û ez ê
see that the most recent one is from
bibînin ku herî dawî ya yek ji
monkey potatoes how awesome is that and
Bendikên çiqas çiqas mezin e û ew e
that was two minutes ago before that the
ku du deqe berî beriya wê bû
last one was 51 minutes ago and before
Di dawiyê de 51 deqîqe berî û berî bû
that two hours ago so I know at this
ku du saet beriya ku ez di vê yekê de dizanim
very moment it's about once an hour that
Pir demjimêvek demjimêvek demekê ye
people are tweeting using the berry
Mirov bi karanîna bi berryan re tweeting
patch tag so I know that this is indeed
lewra lewma lewma ez dizanim ku ev e
an active hashtag if I see that nobody's
Heke ku ez dibîne ku kesek kesek çalak e
posted in that hashtag for three months
di hanê ya sê mehan de hatîye şandin
I realized that you know what this is
Min fêm kir ku hûn dizanin ka ev çi ye?
kind of a lousy hashtag nobody's
celebek kesek hesthtag tune
watching at nobody cares don't waste
temaşe dikir kesek nerazî nakin
your 140 characters on a hashtag that
140 tîpên xwe li ser pişkek ku
doesn't matter so you look for hashtags
ne girîng e ku hûn ji hêla hanê re binêrin
that matter within your industry we go
Li hundurê pîşesaziya we diçe
twitter.com slash search
twitter.com slash search
and we say we're going to be talking
û em dibêjin em ê diçin
today about social media so let's see
Îro rojnamevanên sosyal ên ku em dibînin bibînin
what let's see what hashtag will try
ka em çi bibînin ka kîjan haşhtag hewl didin
social media as a hashtag we can't have
çapemeniya sosyal wekî wekî Hashtag em nikarin
spaces in a hashtag we see that 22 hours
li cihên hanê hene ku em 22 saetan dibînin
ago okay we haven't clicked on all see
berî baş e ku em nabînin ser hemûyan
what happened there 22 hours comes
22 demjimêr çi bû
before 35 minutes because we're looking
35 min de ji ber ku em digerin
at the top basically the best of or the
li ser bingeha herî baş an an jî
most popular so I click on all and that
herî populer, da ku ez li ser hemû û ku click
makes it chronological I can see the 22
kronolojiyê dike ez dikarim 22 bibînim
seconds ago 24 seconds ago 57 seconds
seconds ago 24 seconds ago 57 seconds
ago so this one's so active social media
berî vê yekê ev yek yekem medyaya civakî ya çalakî
that we're getting a tweet every couple
ku em her du hevalek tweetê dikin
of seconds several times per minute yeah
her çend deqe per-ê çend caran ye
yours is probably going to go by the you
te dibe ku hûn bi destê we were
know it's just going to be one of a
dizanin ew e ku tenê dê yek ji yek be
million tweets but it's possible
mîlyon tîran, lê ev e
somebody could be watching that feat at
Kes dikare li ser vê yekê bibînin
that very moment and be able to pick up
ku ewqasî pir gav û dibe ku hilbijêre
on what it is that you set so that's the
li ser çi ye ku hûn diaxivin da ku ew e
basics of hash tagging next step we want
basics of Hash next step we digerin
to get set up with facebook make sure
ji bo ku bi hevpeyvîn bi facebook re bicîh bikin
you do get around you know get on to
Hûn dizanin hûn dizanin bizanin
Twitter profile and actually set it up
Profîla Twitterê û bi rastî rast e
make it look good and things like that
Ew baş û tiştên ku li wê yekê binêrin
next up being Facebook we want to sign
Pêwîstiya Facebookê em dixwazin ku îmze bikin
up for this so we're going to sign up as
Ji bo vî awayî em ê diçin ku wekû îmze bikin
who we really are monkey potatoes Oh
kîjan em bi rastî qirên monkey in
Krista my email address demo at
Krista navnîşa min e-mail li demo
category-five TV of course we're going
kategoriya pênc kursa ku em diçin
to retype that really quickly I'm new
ji nû ve biceribîne ku ez zûtirîn im
password birth date April 12 1971 now
Dema şîfreya danê 12ê kanûna paşîn (1971) de hate guherandin
remember folks that is not my birthdate
bîra min ên ku ne ji min re dayik e
it's monkey potatoes all right so this
Ew qirzek e'zmana her tiştê vî awayî rast e
tells me oh we require everyone to use
Axê min dibêje, em her kes hewce dikin ku bikar bînin
their real name on facebook what if that
navê xwe bi facebook re çi bike
is your real name what if it is how do
navê te rast e ku heger ew çawa ye
they know that we'll just call him John
ew dizanin ku em ê ji Yûhenna re dibêjim
Doe so embarrassing for that poor
Ji bo vê belengaziyê pir şermezar dikin
unfortunate child that was actually
zarokê ku pir rastî bû
named monkey potatoes I know and they
Navê qirikên ku ez nas dikim û ew
don't let you have your own page were
bila rûpela xwe ya xwe bi we re nebû
you thinking when you named the child
Hûn dema ku hûn navê zarokê xwe difikirin
that we require everyone to use condo
ku em hewce dikin ku her kesê ku kongreya bikar bînin
must be too common Smith seriously how
Divê Pirrjimar Pirrjimar Pirrjimar be
can you know that that's not my real
tu dikarî dizanin ku ew ne rast e
name oh just fire okay we're in we are
navê we tenê êgir agir em ê li me em in
in so i am now John Smith monkey
Ji ber vê yekê ez nuha John Smith monkey
potatoes alright so you can find your
Hêzên ku hûn dikarin xwe bibînin
friends you can get adding people and go
Hevalên ku hûn dikarin mirovên xwe bibînin û herin
through it's going to force us to get
Bi rêya wê tê meşandin ku em bibin
started kind of thing let's see are your
tiştek dest pê kir ku em dibînin we
friends already on facebook can't we
hevalên xwe li ser facebook nikare em ne
skip any of this that skip this step
Ji van tiştan vekişînim ku ev gav bikişînin
there we go okay skip save and continue
Li wir em gihîştin baş xilas bike û berdewam bikin
we're not going to fill in any profile
Em ê nabe ku tu profesyonek xwe bikêrin
information because remember right now
agahî ji ber ku a niha bi bîr
we're doing this for our business we're
Em ji bo karsaziya me em ji vê yekê dikin
not trying to create a personal profile
ne hewce nekin profîlek kesane
for ourselves okay sometimes what
ji bo xwe hinek caran çi baş e
happens is we get a somebody tries to
dibe, em yek kes hewce dike ku hewl dide
like us on facebook when really they
Dema ku ew bi rastî jî di facebook de
should be liking our business right
Divê bazirganiya me rast bikin
right don't like me what category 5 TV
Mafê min kîjan kategoriya 5 TV heye
oh you can become a fan of my fan page
oh tu dikarî pencereka pankarta min de bibe
but you don't become a friend of Robbie
lê hûn ne hevalê Robbie
Ferguson because I don't even know you
Ji ber ku ez nizanim we dizanim
in person kind of thing yeah don't fool
Di mirovekî celeb de ye, hûn neheq nakin
yourself no one really likes you anyway
Tu kesî kesek rast e ku hûn ji we hez nakin
I know that nobody's my friend told his
Ez dizanim ku kesek kesê xwe yê wî gotibû
family and I was there's a
malbat û ez li wir bû
differentiation and there should be a
cûda cûda û heye
differentiation on facebook between
cudayek li facebook di navbera
here's my personal profile and I'm
Li vir profîla xwe ya şexsî û ez im
logged in as John Smith and this is me
wekî John Smith û tê gotin ku ez ew e
personally this is only my very close
Kesane ev yek tenê nêzîkî min e
friends should have access to this I
Divê hevalên me bi vê yekê re bigihîjin
don't become friends with people that I
gelên ku ez im
don't personally know but then what we
hûn bi xwe ne dizanim, lê piştre çi em
do is we create a business page so
Ma em ê rûpelê karsaziyek çêbikin
we've clicked on at the left hand side
Me li çepê çepê li ser çepê ye
like pages and then up at the top it
mîna rûpelan û paşê li ser jorîn
says create page this is where we want
dibêje: create page ev e ku em dixwazin
to go so tell it what we are we're a
bila herin vê yekê çi bêje em em in
local business or place choose a
karsaziya herêmî an cîhekî hilbijêrin
category we are attractions things to do
kategoriya ku em tiştan bikişînin
business or place named monkey potatoes
bazirganî an cîhê navdarên monkeyê
street address 555 live ville Avenue
Navnîşana kolanan street5 555 live ville
whatever very Ontario l4m 3g for phone
Çiqas ji bo telefona îtrobatê l4m 3g
number 7 05 seven seven seven seven
Hejmara 7 05 heft û heft heft
seven seven seven sorry if that's your
heya heft heft heft heger heger we ew e
number you are going to get spammed okay
Hejmara ku hûn ê diçin baş e
I agree to the facebook page terms get
Ez bipejirim ku gotarên pirtûkên facebook-ê
started it probably says somewhere in
destnîşan kir ku ew li dora hebê dibêje
there that you're not allowed to call
wir ku hûn nehêle ku bang bikin
yourself monkey potatoes we're going to
xwe re petatên monkey em ê
get in okay so we have created a page
dest li okay, da em a rûpel tên afirandin kirine
what do you want to do again first thing
Hûn dixwazin tiştek yekem dîsa bikin
it wants you to do is upload your logo
Dixwaze ku hûn bi daxwaza xwe re bikin
and things like that follow through with
û tiştên ku bi rê ve dibin
that it helps to look like your company
ku ew alîkar dike ku hûn wek şîrketiya xwe bibînin
and then that way you know it is who you
û hingê wê awayê ku hûn dizanin ew kî ye
are follow the steps provide some basic
pêngavên li jêr têne hin bingehîn pêşkêş dikin
information about monkey potatoes
agahiyên der barê qirikan de
provide a link to your website and then
malpera we malpera xwe û peyda bike
hit save info I'm going to skip because
Agahdariyê tomar bikim ez ji bo vekişînim ji ber ku
we don't need to do that but you can do
Em hewce ne ku ew bikin, lê hûn dikarin bikin
that we're going to skip enabling ads
ku em ê diçin adresa xweş bikin
for this moment now I have a facebook
Ji bo vê yekê ez ji facebook re heye
profile and I have a page setup okay so
profile û ez xwedî setup rûpel okay da
I'm now John Smith but I have a page
Ez nuha John Smith lê belê ez rûpelek heye
called monkey potatoes you'll notice
giyayên boriyê dibêjin hûn ê bibînin
that now as I post it says you are
ku niha ez ji we re dibêjim hûn ne
posting commenting and liking as monkey
şîrovekirina şîrovekirin û wekî paqijkirina monkey
potatoes so I am NOT John Smith now I am
kartol, da ez NE John Smith im niha ez im
monkey potatoes on my business and I can
Oranên otomobîlê li ser karsaziya min û ez dikarim
change to John Smith and then it becomes
Guhertoyek John Smith û paşê ew dibe
personal but right now I am my business
kesane, lê niha niha ez karsaziya min e
I'm representing and anything that I
Ez nimûne û tiştek ku ez im
post on here is going to be about my
li ser vê derê dê li ser min be
business so post on my timeline and it's
karsaziyê li ser wextê xwe bişîne û ev e
prompting me it says that i need to
Ii min ew dibêje ku pêwîste ez
authorize my email so we'll do that
E-nameya xwe bi destnîşankirina vê yekê em ê wê bikin
really really quickly we're going to
rastî bi rastî zû jî em ê diçin
authorize our email you'll need to do
E-nameya me re destnîşan bikin ku hûn hewce bike ku hûn bikin
the same
hemen
demo a category five dot TV I should
Divê kategoriya demo- pênc dot-ê tv I
have a couple of emails sitting in my
çend hevalên ku di min de rûniştin hene
inbox there we go welcome to facebook
Li wir em li hundurê em bi hev re bişînin facebook
get started okay one more step to get
dest bi dest bixe bila tiştek din
started on facebook complete my sign up
dest bi facebook re dest pê kir
there we go so it is pretty
Li wir em diçin, ew e
straightforward pretty easy to get there
hêsan e ku hêsan hêsan e ku derkeve
i'm trying to rush through because i
Ez hewl dikim ji ber ku ez diçim
want to show you as much as i possibly
dixwazim ku ez dikarim ku ez ji ber ku ez dikarim we nîşan bide
can okay so now i should be able to post
hingê niha ez baş e ku ez dikarim xwe bişînim
if i refresh here there we go so write
Ger ez li vir veguhestim wir, em herin binivîsin
something hello world there we go okay
tiştek cîhanê heye, em ê baş e
so now we have a facebook business
Îcar niha em karsaziyek f facebook heye
profile this is now just strictly my
profîlan ev tenê hêdî bi min re hişk e
business this is where i post everything
karsaziyê ev e ku ez li her tiştê postê
to do with that business mm-hmm it's not
bi vê karsaziyê mm-hmm bi kar nekin ew e
personal now there's my twitter account
şexsî niha ye account twitter min li wir
my twitter account is separate from my
hesabê min ê ji min re vekirî ye
personal account one of my customers was
hesabê kesane yek ji mişteriyên min bû
saying I you know I follow somebody that
ez dibêjim ez dizanim ez kesek peyda bikim
I love their business and I'd love to
Ez karsaziya wan hez dikim û ez dixwazim ji xwe hez dikim
get updates from their business because
ji ber karsaziya xwe bistînin
it's possible I might have an
Pêve dibe ku ez dikarim be
appointment and the weather's bad and so
rûniştin û xirabê germ û soz
they canceled so I have to follow grace
Wan ew şaş kirin da ku ez gihîştim kerema xwe
I don't want to miss those tweets it's
Ez naxwazim ku ew wan tweetên ku ew e
important but it's really annoying
girîng e lê pir rastî şaş e
because they go out for lunch with their
Ji ber ku ew ji bo xwarinê xwe diçin derve
friend and they tweet pictures of the
heval û ew wêneyên tweetê yên
food that they're eating and they tweet
xwarinê ku ew dixwin û ew tweet dikin
this and they tweet that and they're
ev û ew tweet dikin û ew in
talking about all the party that they
behsa hemî partiya ku ew e
did on the weekend and so posting I
di hefteya dawî de û hingê ez şandin
can't unfollow them on Twitter because
Li ser Twitter dişibînin ji ber ku
then I wouldn't get the updates when the
hingê ez ê nûçegihêjim gava dema
office is closed because of the weather
ji ber ku ezmûnê girtî ye
so I have to ensure that my phone is
da ku ez bisekinim ku telefonê min e
going Bing Bing Bing Bing so as a
Bing Bing Bing Bing diçin wekî
business owner remember that post
xwediyê bazirganî ya bazirganî ku posteyê bîr bîne
business related to have your business
karsaziya we ya karsaziya we heye
account for business have your personal
hesabê karsaziya kesane we heye
account for personal keep them separate
hesabê şexsî ji wan veguherînin
but have fun with your business one to
lê bi karsaziya we ya xwe re kêfxweş e
remember you're interacting with your
bîra xwe ku hûn bi xwe re têkilî dikin
customers right so it is personal it's
mişteriyan rast da ku ew kesane e
not an advertisement you're not posting
tu zanyarî ne ku hûn nexwendin
ads and links all the time sometimes
carinan û girêdan her car carinan
it's appropriate but not always
Ew biqewimin e lê herdem herdem
sometimes it's just about you know what
carinan ev tenê di derbarê we de dizanin ka çi
I was in a store today and I saw this
Ez îro di firotek de bû û min ev dît
and it reminded me of something that has
û min ji tiştek ku min heye
to do with my business in my clientele
bi karsaziya min re bazirganiya xwe bikin
it might have nothing to do with your
dibe ku tu tiştek bi xwe re tune
business it might be all about the type
karsaziyê ev dibe ku hemî li ser cureyê
of person that is your customer right
Kesê ku mişteriya te rast e
right so now we say okay we've got
Ji ber vê yekê em niha em dibêjin baş e em gihîştin
Twitter we've got facebook I've got to
Facebook twitter em siwar kiriye ez ji bo rabû kiriye
constantly be back and forth between the
berdewam di paş û paş de di navbera
two and they have to post twice
du û ew du caran bişînin
everything and this is where things fall
her tiştî û ew e ku tişt çêdibe
through the cracks a lot of times
bi tewra gelek caran
because you try so hard to update and
ji ber ku tu hewce bike ku nûve bikin û nûve bikin
you end up facebook is a little bit
Hûn ji facebook re kurt e
easier to understand and I can post
hêsanî fêm dike û ez dikarim bişînim
longer messages so I end up posting
sozên êdî ji ber ku ez şandina posta xwe bikim
everything to Facebook and nothing to
her tiştî ji bo Facebook û tiştekî
Twitter and then your Twitter dies so
Twitter û paşê şîfreya we bimire
then it becomes a problem so we have to
piştre ev pirsgirêk bibe, da ku em gihîştin
find a way to make this easier for you
rêyeke din bibînin da ku ev ji bo we hêsantir
the business owner to make it happen
xwediyê karsaziya karsaziyê ku wê çêbikin
really and truly go to hoot suite calm h
Bi rastî û rastî diçin hovê xweşikî h
00 t su ite calm now we're signing up
00 t su ite calm now
for a lot of stuff tonight what we're
ji bo gelek ji îşev stuff çi em î
doing it we're condensing everything
Em ê her tişt hûrgel dikin
into one night so we've got a facebook
di nav şevê de, da ku em facebook
account we've got a Twitter account now
Hesabê me em hesabek Twitter
we're going to amalgamate those together
Em ê diçin wan hev re amalgamate
using HootSuite we're going to create
bikaranîna HootSuite em ê ji bo afirandina
something that is going to put
tiştek ku dê tê kirin
everything in one place sign up today
her tişt li yek cihekî biguhere
first field is my email second field I'm
qada yekemîn e- nameya duyemîn e
going to go with John Smith because it's
Biçe ku Yûhenna Smith ji ber ku ew e
more realistic password remember these
şîfreyek rastîn jî ev bîr bînin
passwords should be different for each
şîfreyan ji bo her hev cuda be
service and you know just follow the the
xizmet û hûn tenê dizanin tenê
standard password structure that I've
avakirina şîfreya standard ya ku ez heye
recommended you want it to be safe you
Pêşnîyar kir ku hûn dixwazin ku hûn biparêzin
don't want people to be able to hack
naxwazin mirovên ku nikarin hack bikin
into your stuff okay sign up here we go
di nav we de tiştek baş e, em li vir bigirin
should take no time at all we are now a
Divê em her dem naxwazin niha em niha
free member of HootSuite just as easy
endamê serbixwe ya HootSuite tenê hêsan e
okay so now what do we do we want to add
Îcar baş e ku em çi dikin em dixwazin dixwazin zêde bikin
our Twitter profile and we want to add
profîla me ya Twitter û em dixwazin ku zêde bikin
our facebook profile remember we're
profîlana me ya facebook we bîr bîne bîra me
already logged into both of those so
Di heman demê de herdu kesan tête navnîşan kirin
it's really easy we can authorize it
Ew hêsan hêsan e ku em dikarin destûr bikin
with just a couple of mouse clicks I'm
Bi tenê çend çend moxên ku ez im
going to add my twitter profile and
diçin ku profîla xwe ya twitter û zêde bike
connect to Twitter it's asking me for my
Bi Twitter re têkilî ji min re ji min re dipirsin
monkey potatoes password remember
Bendikên qonaxa şîfreya bîr bînin
phishing scams monitor the URL this is
şikandina fîşeyên URL-ê çavdêriyê ev e
coming from API twitter com so we know
ji comê API API-ê were ku em dizanin
that it is legitimately Twitter it's a
ku ew qanûnî ye. Twitter
secure connection see how it's got a
Têkiliya ewlehiyê bibînin ka çiqasî ew çêdibe
lock and it has HTTPS that means HTTP
û HTTPS heye ku wateya HTTP
HTTP protocol over a secure connection
Protokola http:
ssl so now password for that
ssl da niha şîfreya xwe ji bo ku
do you want to remember me sure
Ma hûn dixwazin ku min bîr bînin bîra xwe
authorize the app and now HootSuite is
Destnîşankirina app û nuha HootSuite ye
allowed to use my Twitter account so now
destûr ji bo bikaranîna account Twitter min da niha
you see oh hey pires rock of ours
Hûn hey li ser kevirên xwe yên pîr re dibînin
already posting to us follow pires wreck
Ji ber ku em ji bo me veguhestin me ji pîrê wergirtina peyda bikin
so there we go there's my tweets and
vî awayî em diçin wir teyên min hene
things like that okay this is my great
tiştên ku ew baş e ev e
tweet about business and Barry okay so
der barê karsaziyê û bîryek baş e
that's Witter now twitter is no longer
Witter now that twitter no longer
that twitter page is now part of
ku rûpelê twitter ji niha de beşek e
HootSuite ok now we're going to add our
HootSuite baş e ku em ê dihêle me
facebook add another social network and
Facebook torê din a civakî û
you'll see where I'm getting that is up
tu ê bibînim ku ez ê ku ew e ku ew e
at the top here we've got our accounts
li vir li ser jorîn me em hesabên me hene
Twitter getting started on the getting
Twitter dest bi dest pê dike
started tab we have add another social
tabloya dest pê kir ku em xwedî din civakî
network on the left hand side look at
tora li aliyê look destê xwe yê çepê li
what they got facebook google+ linkedin
ew ji facebook google + linkedin re çi kir
foursquare wordpress myspace mixie and
çarsquare wordpress myspace mixie û
you can add apps as well if you want to
tu apps wek baş, eger tu bixwazî lê zêde bike
go even further we're going to connect
Em herin ku em ê diçinin
to our facebook because we're just
ji ber ku em tenê ne
getting basic today connect to facebook
îro îro bingehîn digel facebook
there it is again https colon slash
wir dîsa dîsa https https slash
slash WWF ace book com it's not fizzy
WWF ace pirtirkêmtirîn pirtirkêmtir e ku ew fizzy ne
book or anything like that ok so do we
Pirtûka an tiştek tiştek baş e, em ê bikin
want to do it yeah let's login with
want to do it yeah em bi login
Facebook it warns you about what this is
Facebook ji we re behsa vê yekê hişyar dike
going to allow this is a trustworthy
dê destûrê bide vê ewlehiyê
application and we trust that they keep
serîlêdanê û em bawer dikin ku ew bimînin
your stuff safe but it is what it is ok
ewlehiya we, lê ew e ku ew baş e
this is what it's going to do we're
ev e ku ew ê diçe ku em ê ne
going to allow so next remembering that
dê biçin bîra xwe ya ku din
we are not posting as us we're not John
Em ne ku em naxwazin Yûhenna ne
Smith now where our business so uncheck
Now ku Smith niha karsaziya me wisa neheqîne
John Smith are you sure you want to
Yûhenna Smith ji we re bawer dikin ku hûn dixwazin
remove this profile yep so now John
vê profîla xwe bişîne Yên ku Yûhenna ne
Smith is not checked but there look at
Smith ne kontrolkirin lê li wir nabîne
that there's our business monkey
ku li bendera karsaziya me heye
potatoes that one we want to add ok so
Hêzên ku em dixwazin dixwazin rast bikin
now finished importing ok there we go so
Niha nuha veberhênanê qedexe ye , em diçin
now monkey potatoes is a part of our
Niha qirên monkey beşek me ye
HootSuite John Smith was added but it
HootSuite John Smith got lê lê ev bû
will not work because we unchecked it so
dê kar nekin ji ber ku em nayê zanîn
just X that close it best thing to do
X X ku ew tiştek baş e ku çi bike
all right so now we've got Twitter there
Her tişt rast e ku niha em li wir hene Twitter
it is monkey potatoes on facebook there
ew qirên monîkî li facebook heye
it is so we've got them all in one place
ku da em hemû ji wan li cîhekî rabû kiriye
but we still have to post twice right
lê em hîn jî du caran rast bikin
watch this
Ev ê temaşe bike
posting from hootsuite okay couple cool
postê ji hootsuite rekêşê xweşik e
things here add links using this and
Li vir vê karanîna vê girêdan ve girêdayî girêdan
you'll be able to use analytics to track
hûn ê bikaribin ku analîzên bikar bînin ku ji bo veguherînin
anyone who clicks on them over here
Yê ku li vir li ser wan digerin
you'll be able to schedule your tweets
hûn ê bikaribin xweşikên xwe bistînin
you can use auto schedule which will
Hûn dikarin dema wextê otomatîkê bikar bînin
automatically put your your tweet and
otomatîk bi tweet û xwe bide xwe
your facebook message at the approximate
Peyama xwe ya facebook-ê hema hema
time that most people will see it so it
wextê ku piraniya mirov wê bibînin
uses you know how many people are online
hûn dizanin ka gelo çiqas pirr anîn in
at the time and then it makes the
wextê û paşê wê dike
assumption that now is the best time to
fikrên ku nuha herî baş e
send it so that you're not sending out a
da ku hûn ne şandin ne
tweet when everyone else is sleeping so
dema ku hemî din xewna hiştin
now you can also schedule this you can
Niha hûn jî dikarin vê yekê jî dikarin her weha binirxînin
say okay I don't want this one to go out
rast dibêjim, ez naxwazim ev yek ji ku derkeve
until the 14th and I want it to go out
heta 14'an de û ez dixwazim ku ew herin derve
at 105 p.m. do you want to email
di 105.00'an de hûn dixwazin dixwazin email
yourself when you when it goes out etc
Dema ku hûn diçin ku ew çêdibe
etc you can schedule that and it will go
hukumetê hûn dikarin destnîşan bikin û ew ê biçin
out so I'm not going to do that I'm
derve, da ku ez diçim ne ji bo ku ez im
actually going to send it what I want to
Bi rastî ez ê çi bikim ku ez dixwazim
do notice this this is the next step
bisekinin vê yekê ev gav be ye
always over here on the right there are
her tim li ser rastê hene
your two accounts monkey potatoes on
du hesabên xwe yên monkeyan li ser
Twitter monkey potatoes on facebook
Bendava Twitterê li ser facebook
single click single click it's going to
yek tenê bitikîne yek bitikîne ew e
go out to both of those services all at
herdu hemî xizmetê ji her de herin
once so now I hit Send now and if I go
Hingê hingê niha ez şandime şandin û eger ez biçim
to facebook and go to my business let's
bi facebook û biçin karsaziya min
see where we are there it is monkey
Binêrin ku em li wir derê ye
potatoes down at the left there scroll
Hêzên çepê li çepê hene
down a little ways and you'll see that
hinek rêbazan dûr bikin û hûn ê bibînin
already on facebook it says posting to
ji facebook re vegotin ew dibêje
HootSuite and now if i go to my twitter
HootSuite û niha eger ez diçe ser twitter
profile monkey potatoes you'll see it
profîlên otomobîlên ku hûn ê bibînin
also says posting with from hootsuite so
Her weha dibêje ku bi hootsuite re bişînin
we've effectively now posted to both of
Em bi hêsanî bi xwe re şandin
those services it's been absolutely
Ew xizmetê ev yek e
simple we don't have to jump around
hêsan e ku em naxwazin dorpêç bikin
between different services we just check
di nav deverên cûda yên ku em tenê kontrol bikin
off which ones we want to post to we can
ji kîjan em dixwazin dixwazin ku ji we re bişînin
schedule and all that kind of stuff
wext û her tiştê cureyê
twitter is still limited to only 140
twitter hîn jî tenê tenê 140
characters so keep it small when you're
xemgîn e ku hûn dema ku hûn in
cross posting like that you might want
Pirsgirêka xaçkirinê mîna ku hûn bixwazin
to post something to twitter using
ji bo ku bi kar tîne tweetê tiştek bişîne
HootSuite and then create a longer
HootSuite û paşê dirêj e
version an extended version for a
versiyonek ji bo dirêjkirina guhertoyekê
facebook or keep that small one post it
facebook an jî biçûk biçûk biparêze ku ew bişîne
to both and then on your on your
herdu û paşê li ser we
facebook one use comments in order to
facebook yek comments bikaranîn, da ku
expand what you were saying and
ku hûn digotin û dirêj bikin
and comment on it yourself so that
û li ser vê yekê binivîse
should get you started cool helpful I
Divê hûn ez alîkar cool dest
think I might even you know take this
difikirim ez dikarim hûn dizanin vê yekê
way follow her on twitter keep us posted
Rêwîtiya wê li ser twitter bişînin
it's pressure yeah so there you have it
Ew zextê ew e ku lewma we heye
that is just a real quick yep get to
ew tenê zû zû zû zû rast e
know how to do this and you know if you
dizanin ka çawa bikin û hûn dizanin ku hûn
have any questions email us live at
pirsên me em li ser bijîn
category five dot TV because that's what
kategoriya pênc dot TV, ji ber ku ew e
this is all about getting you some
ev yek ji we re hinek ji we re ye
support Krista we have an exciting
piştgiriya Krista em kêfxweş in
announcement to make tonight yes we've
ragihandin ku îro şevê yes yes
got a prize for you and I know we've
ji bo we xelata xwe kir û ez dizanim ku em me hene
been talking about it a little bit over
li ser vê yekê behsa xelet kir
the past little while and we've made
piçûk demeke dirêj û me kir
mention of it but the nettalk duo Wi-Fi
lê behsa nettalk duo Wi-Fi
model this is the one that you can put
nimûne ev yek e ku hûn dikarin bikin
in wherever so I've got access to the
li her derê sozê min gihîştim
Wi-Fi you can take it to the you know
Wi-Fi hûn dikarin ji we re bigirin ku hûn bizanin
hotel in Europe and make local calls to
otêl li Ewrûpayê û telefonên herêmî bikin
vary you can call anywhere in Canada or
tu cûda dibe ku hûn dikarin li Kanada anî anî bikin
us it's absolutely free it uses your
me ev yek azad e ew e ku hûn bikar tîne
internet connection so you got to have a
pêwendiya înternetê da ku hûn xwediyê we heye
fairly decent high speed internet
Înternetê ya bilind a baş
connection and then you are good to go
pêwendî û paşê hûn baş in
so we've got a year service to give you
da ku em xizmetek salek te kir ku hûn bidin we
it's got full unlimited long distance if
Dema ku dorpêçek dirêj tengas bûye
you activate it before the end of
hûn ji beriya dawiya çalak bike
februari you're going to of course get
Februari hûn diçin ku bêguman bibin
the free SMS as well if you use that
SMS-ê jî heger hûn bikar tînin
love 2013 code so we've got one of these
ji jimara 2013 anîn, em ji van yek ji wan re hat
to give away go to cat five dot TV /
da ku bila bila pênc dot TV /
phone to cast your ballot and we're
telefonê da ku dengdana xwe hilweşînin û em ne
going to be drawing that on februari
dê li ser februari damezrandin
26th so make sure you are watching that
26ê soza ku hûn dibînin ku ew dibînin
show very important you have 30 days
30 rojên we girîng e
from the time that we do the draw in
Ji wextê ku em diçinin
order to send us your information so
Ji bo ku hûn agahdariya xwe bişînin vê bişînin
make sure tonight you get on there and
îro şevê bike ku hûn li wir û li wir bibin
if you're watching this after the fact
Heke hûn di vê rastiyê de dibînin
through one of our syndicate partners
ji hêla hevalbendên me yên hevpeyman re
make sure you go to cat five dot TV /
da ku hûn diçin pênc dot TV /
phone okay come on nettalk duo plus the
Telefonê baş li ser nettalk duo bêyî din
Wi-Fi / me the Wi-Fi model there you go
Wi-Fi / min modela Wi-Fi li wir hûn herin
come on it's all the time that we have I
Wê her demê ku em me hene
can't believe it I can't let me talk
nikare bawer nakim, ez nikarim ji min re biaxivin
about that I know I like need a drink oh
derheqê ku ez dizanim ez dixwazim xwarinê hewce bikim
boy take a breath and I'm dancing the
boy bigire, hilm û ez govendê
dancing so much dancing yep the things
çiqas pirrrên hêrs dikirin
we do yeah for you it's all for you
Em ji bo we ye, ev ji bo we hemûyan e
she's a trooper in she I had a mask on
Ew di nav maskek de meyarek leşkerî ye
so nobody will recognize me but never in
Ji ber ku tu kesî min nas nakim, lê tu carî nabe
a little do they know we're posting the
hindik ew dizanin em em şandin
behind-the-scenes cat5 da lifestyle this
paşde-per-scenes cat5 da jiyan
book so the making of how cool was that
Pirtûka vî awayî da ku çêkirina çiqas pir baş bû
took about five months yes no video yeah
nêzîkî pênc mehan hilda yes yes vîdyoyê ye
but it was it was thanks for being here
lê ew e ku ji bo vê yekê bû
tonight oh it's good to see you and I'll
oh îro oh baş e ku hûn bibînin û ez ê
like once a month yeah just once a month
Wekî carekê careke din bi tenê meha meha careke din mehê
you know it's good great to see you
Hûn dizanin ku te baş e ku hûn bibînin
thanks everybody joining us in the chat
Ji kerema xwe her kes di me de di hevalê xwe de tevlihev bibin
room love your feedback and comments if
odeya te û bersiva we ji kerema xwe hez bike
you want to check out what was said in
Hûn dixwazin ku bizanin ka çi çi dihatin
the chat chat room you can check out the
Li odeya chat-chat-chat-chat-chat-ê hûn dikarin li ser kontrol bikin
chat logs on the episode page 4 episode
Guftûgoyê li ser rûpelê 4-ê parçeyek têketin
number 282 our website again category
Hejmara 282 malpera me dîsa kategoriyê
five TV and we'll see you next week have
pênc televizyon û em ê hefteya pêşiya we bê dîtin
a great week see everybody
hefteyek mezin li herkesî bibînin
hope you enjoy the show category 5 TV
hêvî dikim 5 k TV-ê nîşan bide
broadcast live from Barrie Ontario
Barrie Ontario ji we veşandin
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada di heftê pêncşemê rojhilat de her şembî
if you're watching this on demand or
Heke hûn li ser daxwazek an çavan bibînin
through cable TV check out the local
Bi rêya televizyonê kanalek kontrol bikin
show times in your area at category 5 TV
Di qada 5-ê de kategoriya xwe de li ser xwe nîşan bide
and find out when you can watch live and
û hûn bibînin ku hûn dikarin bijîn û bijîn
interact in the community chat room
di odeya xanî de biaxivin
category 5 is a production of prodigy
kategoriya 5 hilberînek zehmet e
digital solutions and is licensed under
çareseriyên dîjîtal û binçavkirin
creative commons attribution 2.5 canada
komunên creative creative attribution 2.5 2.5 kanada
we'll see you next time thanks for
em ê bi te re şikir careke din ji bo dîtina
tuning in
tunekirin